こんな感じです
プログラムが60FPSを維持していることがわかります
それではPlayerクラスを作成しましょう
まず新しいパッケージを作成します
名前は"entity"とします
この中にキャラクター系のクラスを作っていきます
プレイヤーやモンスター、NPCなどですね
続いてこのentityパッケージの中に
Entityというクラスを作成します
これはプレイヤーやその他のキャラクタークラスの親クラスとなるものです
この中でいくつかの変数を宣言します
とりあえずこんなところです
ではプレイヤークラスを作成しましょう
このentityパッケージの中に作成します
そしてEntityを継承します
ここではGamePanelクラスと
KeyHandlerクラスを使用します
なのでインポートします…これですね
続いてコンストラクタです
ここでGamePanelとKeyHandlerを受け取ります
GamePanelクラスに戻り
ここでPlayerクラスをインスタンス化します
そしてこのGamePanelクラスとKeyHandlerを渡します
これでPlayerクラスの中でGamePanelとKeyHandlerが使えるようになりました
続いてメソッドを作ります
この中でプレイヤーの初期値を設定します
まずはX座標を100とし
Y座標も100としておきます
速度は4
気づいたかもしれませんが
以前にGamePanelでやったのと同じことをしています
ただこちらはテストのために入力しただけです
前回私たちはGamePanelクラスの中でプレイヤーの情報を更新し、描画しました
今はプレイヤーだけですが
将来的には背景タイルやモンスター、NPCなど、いろいろなものを描画していくことになります
それらをすべてここに打ち込むと、コードがめちゃくちゃ長くなってしまいます
それも可能ではありますが、もう少し整理した形でコードを書くほうが望ましいです
なので、このPlayerクラスの中にもupdateメソッドを作成します
それからdrawメソッドも
そしてこのupdateの中にあるすべてをコピーし
コピーというか移動ですね　ここに移動させます
それからこれも
この２行をこのdrawメソッドの中に移動させます
そしてここにはこう入力します
Playerクラスの中にあるメソッドを呼ぶ、という形です
ここでGraphics2Dを渡すようにしてください
これがないと描画ができないので
というわけでここでGraphics2Dを受け取ります
これでPlayerクラスの中でもg2が使えるようになりました
ただエラーが発生しているので、これを直していきましょう
今回はplayerY、playerX、playerSpeedではなく
ただのy、x、speedとします
GamePanelクラスにあるtileSizeを使用します
これはpublicにする必要ありました
publicでないとPlayerクラスからはアクセスできないので
これらの変数をplayerX、playerY、playerSpeedではなく
ただx、y、speedとしたのは
プレイヤー以外のキャラクターも使用することになるからです
あとこのメソッドをコンストラクタから呼びましょう
これで初期値が設定されます
実行してみましょう
以前のように四角形を動かせます
ただ四角形を動かしていてもあまり面白くないので
これをキャラクターに置き換えましょう
これは私が作成したプレイヤーキャラクターです
８種類あります　下向きに２枚、左向きに２枚
右向きに２枚、上向きに２枚です
各方向に２種類の画像を用意することで、アニメーションを作ることができます
私はピクセルアートが下手なので、あなたならきっともっと良い画像を作れると思います
画像作成にはどんなソフトを使っても構いません
ペイントでもPhotoshopでもGimpでも、なんでもいいです
ひょっとしたらこういう画像作成のチュートリアル動画もあとで作るかもしれません
画像は16x16で、背景は透明にするようにし、
PNGで保存します
今度は"res（リソース）"フォルダを作成します
この中にパッケージを作り
playerと名付けます
これらの画像をplayerパッケージにコピーします
続いてEntityに移動し
変数を追加します
さらに変数を追加します
BufferedImageをインポートします
Playerクラスに移動しましょう
新たなメソッドを作成します
このtry & catchの中で画像を読み込みます
そしてこのカッコの中にファイルのパスを入力します
resフォルダのplayerパッケージの中にあるので…
コピーしましょう
ではこのメソッドを呼びましょう
それから方向を設定します
このif文の中に方向に関する情報を追加します
上が押されたら、方向は上
下が押されたら、方向は下です
drawメソッドに移動して
これはもう使わないです
四角形はもう使わないので
ここにswitchまたはif文を作成します　どちらでも大丈夫です
方向をチェックします
方向が上なら…
方向が下なら…
これらは先程読み込んだBufferedImageです
この方向情報をもとに、異なる画像を選択します
最後に画像を描画します
ここではX座標とY座標
それに画像の幅と高さを入力します
tileSizeを使います
こちらはImageObserverというパラメータですが、ここは単に"null"とします
つまりxとyの位置に、このサイズで画像を描画するということです
実行してみましょう
"ブルーボーイ"が出現しました
これがプレイヤーキャラクターです
これで四角形ではなく、ブルーボーイを操作できるようになりました
ただ歩いているようには見えませんね
歩くというより、滑っているような感じです
理由はup1、down1、left1、right1しか使ってないからです
up2, down2, left2, right2を使っていません
なので今度はこの２番目の画像も使ってアニメーションを作ります
Entityクラスに戻りましょう
初期値は0です
Playerクラスに戻ります
drawメソッドの中にif文を作成します
コピーしたほうが早いですね
今度はシンプルな画像変換システムを作ります
updateメソッドの中で、spriteCounterを１増やします
その後にspriteCounterをリセットします
少し説明します
このupdateメソッドは１秒間に60回呼ばれます
ここですね
これはゲームループの中にあるので、１秒間に60回呼ばれるのです
つまり１フレーム（ループ）ごとに、このカウンターが１増加することになります
そしてそれが10に達したら
画像を変更します
１から２へ　または２から１へと
つまり10フレームごとにプレイヤーの画像が変わるということです
これで画像１または２が画面に描画されることになります
実行してみましょう
うーん
10だとちょっと速過ぎる気がするので12にしてみます
まあいいですかね
ただまだ少し問題があります
見ての通り、現状はなにもキーを押していなくてもキャラクターが動き続けています
これで問題ないと思われるなら、このままで大丈夫です
実際昔のゲームではよく見られる形です
でもこれだと嫌だという場合は、修正が可能です
現在はこのupdateが呼ばれるたびにspriteCounterが増加するので
if文を追加します
そして全部をこのif文の中に移動させます
これでspriteCounterは、なにかキーが押されているときだけ増加するようになりました
つまりキーを押さないかぎりプレイヤーの画像は変わりません
実行してみましょう
現在プレイヤーは静止しています
でもキーを押すと
このように動きます
これでプレイヤーキャラクターが動くようになりました
次回は背景タイルを追加します
黒の背景のままじゃつまらないですから
背景を作りましょう
[Music]