Sí, así
así que usted puede ver el programa es el mantenimiento de 60 fps por lo que este está trabajando bien
Ok, ahora vamos a crear la clase Player
primero, crea otro paquete
y voy a llamarlo "entidad"
así que vamos a crear toda la clase de personaje
jugador, monstruo, npc, cosas así
entonces dentro de este paquete de entidad
crear una clase llamada Entidad
y esta será la clase padre para la clase Jugador y cualquier otra clase de personaje
y dentro de esta clase Entidad creamos algunas variables
Ok, esto es todo por ahora
ahora vamos a crear la clase Player
así que dentro de este paquete de entidades, creamos Player
y esto extiende la Entidad
y vamos a usar esta clase GamePanel
y también KeyHandler
así que importa...este creo
y constructor
y obtenemos GamePanel, también KeyHandler
y volvemos a esta clase GamePanel
vamos a instanciar esta clase Player
y vamos a pasar esta clase GamePanel y KeyHandler
así que ahora podemos usar este GamePanel y KeyHandler en esta clase Player
y luego vamos a crear un método
y dentro vamos a establecer los valores por defecto del jugador
y el primero, x igual a 100 por ahora
y y igual a 100
y velocidad igual a 4
así que quizás te hayas dado cuenta
lo que estamos haciendo aquí es lo mismo que hicimos dentro de esta clase GamePanel
pero esto era sólo para probar
aunque actualizamos la información del jugador y dibujamos el jugador en esta clase GamePanel
ahora mismo sólo se trata del jugador
pero en el futuro vamos a actualizar y dibujar más cosas como azulejos de fondo o monstruos o npcs
si escribimos todo aquí, entonces va a ser un enorme trozo de código
se puede hacer eso, pero sería mejor si podemos manejarlo de una manera un poco más organizada
así que creamos este método de actualización en esta clase Player también
y también el método draw
y copiamos todo dentro de esta actualización
copiamos... o movemos todo aquí
y también éste
vamos a mover estas dos líneas al interior de este método draw
y aquí, simplemente escribimos
así que llamamos a este método dentro de la clase Player
y asegúrate de pasar este Graphics2D
sin esto no podemos dibujar nada
así que recibimos este Graphics2D aquí
así que ahora podemos usar este g2 dentro de esta clase Player también
ahora estamos viendo algunos errores por lo que tenemos que hacer un pequeño ajuste
esta vez en lugar de playerY, playerX, o playerSpeed
usaremos y y x y velocidad
vamos a usar tileSize en esta clase GamePanel
Ok, creo que tenemos que hacer esto público
esto tiene que ser público de lo contrario la clase Player no puede acceder a esto
así que lo llamamos x, y, y velocidad
no playerX, playerY, playerSpeed
porque otros personajes no jugadores también usan estas variables
también vamos a llamar a este método desde este constructor
así que vamos a establecer estos valores por defecto
Bien, vamos a comprobarlo
el rectángulo se mueve igual que antes
pero mover un rectángulo no es tan divertido
así que vamos a reemplazarlo con sprites de personajes
preparé esto para que estos sean los sprites de los personajes que hice
He preparado 8 imágenes. 2 para abajo y 2 para la izquierda
y 2 para derecha y 2 para arriba
2 imágenes para cada dirección para que podamos crear una pequeña animación
se que mi habilidad en pixel art es bastante rudimentaria asi que creo que puedes crear una mejor
para crear estos sprites puedes usar cualquier software
puedes usar Paint, Photoshop, Gimp, cualquier cosa está bien
tal vez voy a crear un pequeño video para mostrar cómo hago estos sprites más tarde
sólo asegúrate de que el tamaño es de 16 por 16 y el fondo es transparente
y guárdalo como PNG
vamos a crear una carpeta "res
y dentro de ella vamos a crear un paquete
lo llamaremos "jugador"
vamos a copiar estas imágenes a este paquete reproductor
así que ahora vamos a esta Entidad
y añadimos otra variable
y otra variable
e importar BufferedImage
Bien, vamos a la clase Player
y ahora vamos a crear otro método
y dentro de este try and catch vamos a cargar estas imágenes
y dentro de este paréntesis escribimos la ruta del archivo
y ya que está dentro de este paquete reproductor en esta carpeta res
así que vamos a copiar
y llamemos a este método
también vamos a establecer la dirección por defecto
dentro de esta sentencia if añadimos la información de la dirección
así que si se pulsa arriba, la dirección es arriba
y si se pulsa abajo, la dirección es abajo
y vamos a este método de dibujo
no vamos a usar esto más
no vamos a usar este rectángulo
crea una sentencia switch o una sentencia if... cualquiera de las dos está bien
vamos a comprobar la dirección
si la dirección es hacia arriba...
y si la dirección es hacia abajo...
así que estas son las BufferedImages que cargamos hace un rato
así que basándonos en esta dirección elegimos una imagen diferente
y finalmente vamos a dibujar imágenes
vamos a escribir x e y
y también escribiremos anchura y altura
así que vamos a utilizar este tileSize
esto se llama ImageObserver y puedes escribir "null" aquí
así que vamos a dibujar la imagen en x e y con este tamaño
así que vamos a comprobar esto
así que este Blue Boy apareció
apareció el personaje del jugador
así que ahora en lugar del rectángulo blanco podemos controlar a este chico azul
pero no parece que esté caminando
es mas como si patinara o algo asi
eso es porque solo usamos esto arriba1, abajo1, izquierda1, derecha1
no hemos usado esto arriba2, abajo2, izquierda2, derecha2
así que a continuación vamos a utilizar este número dos imágenes también y crear una animación de trabajo
Vamos de nuevo a la clase Entidad
y empecemos desde cero
volver a esta clase de Jugador
dentro de este método draw vamos a añadir una pequeña sentencia if
Creo que voy a copiar
y ahora vamos a crear un simple cambiador de sprites o algo así
así que dentro de esta actualización, primero vamos a añadir spriteCounter
y después reiniciamos este spriteCounter
dejame explicarte un poco
este método de actualización es llamado 60 veces por segundo
uh aquí
porque esto está dentro de este bucle de juego. esto se llama 60 veces por segundo
así que en cada cuadro esto es llamado e incrementa este contador en 1
y si llega a 10
cambia el sprite
entonces 1 a 2 o 2 a 1
significa que la imagen del jugador cambia cada 10 fotogramas
y dibujará la imagen1 o la imagen2 en la pantalla
así que vamos a comprobar esto
hmm
Ok, tal vez 10 es un poco demasiado rápido así que cambia a 12
Ok, creo
pero todavía hay un pequeño problema aquí
como puedes ver el personaje del jugador se está moviendo cuando no estás presionando ninguna tecla
si estás de acuerdo con esto, entonces de acuerdo
en realidad algunos juegos retro son asi
pero si no te gusta esto podemos arreglarlo
ahora mismo el spriteCounter aumenta cada vez que se llama a esta actualización
pero vamos a añadir esta sentencia if
y vamos a mover todo dentro de esta sentencia if
así que ahora este spriteCounter se incrementa sólo cuando pulsas una de estas teclas
así que el sprite del jugador no cambia a menos que pulses una tecla
Sí, vamos a comprobar esto
así que ahora mismo no se está moviendo
pero si pulsas una tecla
se mueve así
ok ahora nuestro personaje se mueve
creo que vamos a implementar las baldosas de fondo
así que ya no este fondo negro
así que vamos a hacerlo
[Music]