こんにちは、RyiSnowです
この動画より、Javaによる2Dゲーム作成のチュートリアルを始めます
これは私がかなり前からやりたかったことなので
ついに開始することができて嬉しく思います
私が以前に作ったテキストアドベンチャーゲームと比べると
2Dゲームの作成手順はやや複雑で、やることも多いですが
可能な限り噛み砕いて説明することで
2Dゲームの開発経験がまったくない方でもついていけるようにしたいと思っています
楽しんでもらえたら嬉しいです
本ゲームの開発においては外部のライブラリ等は一切使わず
Javaにデフォルトで組み込まれているクラスだけを使って進めていきます
ですのでJavaを書ける環境さえあれば、このゲームは作れます
こちらがチュートリアルの予定表です
最初に比較的簡単な宝探しゲームを作ります
これを作りながら、2Dゲームの心臓部となるゲームループの作成などを学んでいきます
またキャラクターや背景タイル、アイテムオブジェクトなどの表示や
プレイヤーキャラクターの動かし方なども学ぶことができます
この最初のゲームが完成した後は、さらに要素を追加して
初期の『ゼルダの伝説』のような、2DアクションRPGに変えていきます
モンスターやNPC、会話、インベントリ、イベントなどを追加し
このチュートリアルは終了となります
これはJava 2Dゲームの初心者に向けたチュートリアルなので
いろんなことを細かく説明することになると思います
すでに2Dゲーム開発の経験や知識がある方からすると
ペースが遅く感じるかもしれませんが
そこはご容赦願います
誰もが最初は初心者であり、これを見る方の中には詳細な説明が欲しいという方もいると思います
では前置きはこれくらいにして、開発を始めましょう
まず新しいプロジェクトを作成します
名前は"My2DGame"とします
ひねりのカケラもない名前ですが、まあいいでしょう
こちらは作成しません
続いてパッケージを作成し、"main"と名付けます
その中にクラスを作成し
"Main"と名付けます
最初にウィンドウを作成するのですが
このJFrameというクラスを使います
こうすることでウィンドウを適切に閉じることができます
そしてこれも追加します…
これでウィンドウのサイズが固定されました
続いてゲームタイトルを表示します
とりあえず… "2D Adventure"としておきましょうか
これでウィンドウがスクリーンの中央に位置します
これでウィンドウが実際に出現します
では新しいクラスを作りましょう
このクラスはGamePanelと名付けます
このGamePanelにJPanelを継承させます
つまりこれはJPanelのサブクラスということになり
JPanelが持つ機能が使えるようになります
このGamePanelは主にゲーム画面として使用するため
最初に画面設定を決めます
変数を作っていきます
ここは16を選ぶことにします
つまりこれは16x16のタイル、ということです
この16x16というのがプレイヤーやNPC、背景タイルなどのサイズとなります
16x16というのはレトロな2Dゲームではよく使われるサイズで
このサイズで描かれた多くのキャラクターやタイルが存在するので
参考例は沢山あると思います
ゲームによっては32x32のサイズのキャラクターを使ったりもしますが
今回は16x16でいくことにします
ただここで注意点があります
ファミコンやスーファミの時代と比べ、昨今のモニターの解像度というのは遥かに高くなっています
よって16x16のキャラクターは、画面上でとても小さくなってしまうのです
ファミコンの解像度は256x224で
メガドライブの解像度は320x224でした
なので16x16のキャラでも、ちょうどいい大きさだったのです
でもあなたの今使用しているモニターの解像度はもっと高いはずです
ではどうするか？
"スケーリング"をするのです
整数型の変数を作りましょう
値は3にします
私たちは16x16のサイズでキャラクターを作りますが
これを3倍の大きさ（48x48）で画面に表示するのです
このようなスケーリングは、現代のレトロゲーム開発においてはよくおこなわれることで
私たちもそれに倣っていきます
もう１つ変数を作ります
つまりこれは48x48のタイル、ということです
これが実際にゲーム画面に表示されるサイズとなります
次にゲーム画面の大きさを決めます
そのために、縦と横にタイルを何個表示するかを決めます
これによって画面サイズが決まってきます
今回は横に16個
縦に12個にします
水平に16、垂直に12です
なので画面比率は4対3になります
そしてタイル１つのサイズは48ピクセルなので
タイルサイズが48ということは
高さは…
これが私たちのゲーム画面のサイズとなります
もちろん、この数字は好きな数字に変えてかまいません
18とか14とか、自由に選んでください
そうすれば自動的に画面の幅と高さも変更されます
以上、画面設定でした
次はこのクラスのコンストラクタを作成します
このGamePanelのサイズを設定する必要があるので
screenWidthとscreenHeightを使います
これは必要ないかもしれませんが…
GamePanelの背景色も設定しておきましょう
過去にJavaで2Dゲームを作ったことがある方は
画面描画にCanvasクラスを使った経験もあるかもしれません
それからBufferStrategyも
しかし今回はこのJPanelを使います
このJPanelにはダブルバッファリング機能がデフォルトで備わっているので
描画をサポートするために一応有効にしておきましょう
ではMainクラスに戻り
GamePanelをこのウィンドウに追加します
そしてこのgamePanelをウィンドウに追加します
GamePanelはJPanelのサブクラスで
いわば追加機能を備えたJPanelみたいなものです
なのでこうしてJFrameにパネルとして追加することができるのです
最後に pack をすることで、このGamePanelの実装が完了します
実行してみましょう
はい
ゲーム画面が表示されました
サイズは768x576
48x48のタイルが横に16個
48x48のタイルが縦に12個です
画面はできたので、次はゲームの基本的なメカニズムについて説明します
2Dゲーム作成において最も重要なコンセプトは「時間が存在する」ということです
私の過去のテキストゲームでは
たとえばプレイヤーがボタンを押すと
プログラムは一旦反応しますが、その後止まります
プレイヤーが再びなにかアクションをおこすまで止まったままです
しかし2Dゲームでは、一旦プログラムが実行されると、ずっと止まらず動き続けます
止まるのはゲームを閉じたときか、なにか特別なことをしたときだけです
スーパーマリオやマインクラフトやコールオブデューティなど、アクション要素のあるゲームをプレイすると
画面上でキャラクターを動かすことができます
またモンスターやNPCなども画面上を動き回っています
これはどうやって実現しているのでしょうか？
この仕組みは手書きのアニメーションとよく似ています
キャラクターは実際は連続する静止画なのですが
絵を切り替えるスピードが非常に速いので
動いているように見えるのです
この原理はビデオゲームでも同じです
もしFPSが60であれば
1秒間に60回、画面を書き換えていることになります
キャラクターは動いているように見えますが、実際は60枚の静止画をつなげたものなのです
こうしたアニメーションを実行するために、私たちはゲーム内に「時間」を作り出す必要があります
「ゲーム内時計」を開始させるのです
そのためにThreadというクラスを使います
名前はgameThreadとしておきます
Threadは開始させることも、停止させることもでき
Threadを開始させることで、プログラムをひたすら動かし続けることができます
Thread自体がなにか特別なことをするわけではありませんが
特定の処理を繰り返し実行したいときなどにはとても便利です
1秒ごとに60回画面を書き換え続ける、といった処理などもそれに当たります
このThreadをこのGamePanel内で使用するのですが
Threadを使用する際は、Runnableというインターフェースをクラスに組み込む必要があります
これがThreadを使用するための鍵となるのです
エラーが出ていますね
メソッドを追加しろといっているので、その通りにしましょう
runメソッドが自動的に追加されました
このrunメソッドというのはなにかというと…
この説明を見たほうが早いかも
ここに書いてあります
"Threadを作成するために、Runnableインターフェースを実装したオブジェクトを使用した場合"
"Threadを開始した際に、オブジェクトのrunメソッドが呼ばれることとなる"
要はこのgameThreadを開始すると、自動的にrunメソッドが呼ばれるよ、という意味です
そういう仕組みになっています
ではここに新しいメソッドを作ります
そしてここで
gameThreadをインスタンス化します
そしてこのThreadのコンストラクタに"this"を渡します
この"this"というのは"この"クラス、つまりGamePanelのことです
つまりGamePanelクラスをこのThreadのコンストラクタに渡すということですね
こうしてThreadをインスタンス化します
ではこのThreadを開始しましょう
するとこのrunメソッドが自動的に呼ばれます
そしてこのrunメソッドの中で、このゲームの心臓部となる"ゲームループ"を作成します
[Music]