Hola chicos, soy RyiSnow
la última vez, implementamos la colisión de objetos
y ahora podemos coger llaves y abrir puertas
en este video crearemos un item mas
luego implementaremos la música y el efecto de sonido
así que estamos muy cerca del final de la primera mitad de este tutorial
así que primero, vamos a crear otra clase de objeto
dentro de este paquete de objetos, crear una clase
y nómbrala OBJ_Botas
y podemos tomar prestado el formato de otra clase de objeto
como este
y cambiar el nombre
y para la imagen usamos este "boots.png" que copiamos en la parte 7
ok ahora vamos al AssetSetter
e instanciar estas botas
copia esto y cambia el índice
Ok, entonces la colocación...
quiero colocar las botas por aqui
así que columna 37 y fila 42
bien entonces ve a esta clase de Jugador
y establecemos la reacción del objeto
añadimos otro caso
ya que esto son botas, aumentemos la velocidad de movimiento del jugador
y borremos este objeto
ok comprobemos esto
tengo la llave y las botas
consigue las botas y el acelerador
ahora podemos movernos más rápido
puedes hacerlo aún más rápido cambiando este número así
pero ya sabes que ir más rápido no siempre es una buena idea
así que como puedes ver
si el jugador se mueve demasiado rápido entonces el control se hace muy difícil
entonces 4 es definitivamente demasiado rápido
así que voy a poner este 2 o tal vez 1 es suficiente
también como una idea alternativa, tal vez usted puede crear un elemento que hace que el jugador más lento
como un item de penalizacion o algo asi
todo depende de ti asi que espero que se te ocurran ideas interesantes
ok ahora implementando la musica y el efecto de sonido
primero, creamos otro paquete en la carpeta res
y voy a llamarlo "sonido"
y aquí he preparado algunos archivos de sonido
y estos son todos archivos WAV
desafortunadamente la libreria java por defecto no puede cargar mp3
así que asegúrate de preparar el sonido como archivo WAV
es un poco incómodo pero es así
esto es música
es una especie de tema musical de este juego
hice esto con beatbox
y estos son los efectos de sonido para copiar estos archivos a este paquete
y crea una clase en el paquete principal
y la llamamos Sonido
ok primero, declaramos este Clip
lo usamos para abrir archivos de audio
e importar
y luego URL
Voy a llamar a esto soundURL y usar esto como un callejón
Creo que 30 es suficiente
usamos esta URL para almacenar la ruta de estos archivos de sonido
te mostraré cómo se hace
ok vamos a crear un constructor
y aquí usamos este array URL
y obtener la ruta del archivo
así que aquí escribimos un pase de archivo
así que para éste...
y el segundo es...
así que tenemos estas rutas de archivos
y ahora creamos cuatro métodos
y el primero es setFile
bien primero, método setFile
obtenemos un entero como argumento
y try y catch
y aquí, usamos una clase llamada AudioInputStream
e importamos
y a este get AudioInputStream, le pasamos una URL
y obtenemos el índice de esta matriz de URL de sonido desde aquí
así que esto es como un formato para abrir un archivo de audio en Java
así que este método setFile está hecho
así que cada vez que queramos reproducir un archivo de sonido llamamos al método display
y lo que vamos a hacer aquí es...
y para este bucle...
y cuando queramos parar el sonido, llamamos a este método
y aquí escribimos clip.stop
esto es todo sobre esta clase Sound
vamos a esta clase GamePanel
e instanciemos esta clase Sound
Ok, vamos a instanciar la clase Sound aquí
y no necesitamos pasar nada
Voy a mover este gameThread aquí
Sí, así
y por cierto, creamos este worldWidth y worldHeight hace mucho tiempo
pensé que íbamos a usar esto eventualmente
pero ahora que lo pienso, no se me ocurre ninguna situación en la que usemos esto
así que puedes borrar esto si quieres
Lo siento
Así que instanciamos esta clase Sound
luego creamos tres métodos en este GamePanel
quizás después de este paintComponent
el primero es...
desde aquí, primero vamos a llamar al setFile en la clase Sound
Sí, este
y luego llamar al método play
y luego llamar al método loop
así que cuando reproducimos música, primero establecemos un archivo
luego reproducimos y luego hacemos un bucle
y el siguiente método es...
y para este solo llamamos a este metodo stop
y finalmente, playSE
y para éste también obtenemos un entero
y bien aquí, primero llamamos al setFile de nuevo
y pasamos este índice del array
para los efectos de sonido no llamamos a este bucle
porque normalmente el efecto de sonido es muy corto y no necesitamos repetirlo
Muy bien, entonces pongamos música
así que este "Blue Boy Adventure"
así que llamamos a este método playMusic desde aquí tal vez
por aquí
y vamos a pasar integer como índice
y como queremos reproducir esta canción el índice es 0
así que pasamos 0 aquí
así que este método playMusic recibe 0
y pasa 0 a este setFile
y este setFile poner 0 en este soundURL
Comprobemos
así que ahora podemos escuchar una música de fondo
[Música]
y a continuación vamos a reproducir el efecto de sonido
por ejemplo
en esta clase Player, podemos reproducir un efecto de sonido cuando obtengamos esta tecla
así que esta vez llamamos al método playSE
y el índice es este
así que esta vez reproduciremos este sonido de moneda
así que el índice es 1, así que pasamos 1 aquí
y para la puerta, copiamos esto
el sonido de la puerta es este, el sonido de desbloqueo de la puerta
así que pasamos 3
y botas
para este, vamos a jugar este sonido de encendido
así que el índice es 2
así que reproduce el efecto de sonido número 2
Bien, comprobemos esto
tengo la llave
[Música]
acelerar
ok abramos la puerta
[Música]
desbloquear la puerta
sip
Ok, así que funciona bien
ahora podemos reproducir música y efectos de sonido
y creo que el próximo video será el episodio final de la primera mitad de esta serie de tutoriales
implementaremos la interfaz de usuario en pantalla y completaremos este pequeño juego de búsqueda del tesoro
gracias por mirar y hasta la próxima
[Music]