la dernière fois que nous avons chargé les sprites des personnages
et nous avons implémenté un système d'animation simple afin de pouvoir contrôler notre personnage joueur
Maintenant, dessinons quelques tuiles d'arrière-plan
Au fait, nous n'avons plus besoin de ces variables puisque nous nous sommes occupés du mouvement du joueur dans la classe Player.
donc vous pouvez supprimer ceci
donc d'abord nous avons besoin de quelques images de tuiles de fond
J'ai donc préparé trois tuiles
nous ajouterons d'autres tuiles plus tard mais pour l'instant trois tuiles devraient suffire
Donc à l'intérieur de ce paquetage de ressources, créons un autre paquetage
je vais le nommer "tiles" (tuiles)
et nous allons copier ces images de tuiles dans le paquetage tiles
et ensuite, à partir de ce dossier source, nous allons créer un autre paquetage
et à l'intérieur de ce paquetage, créer une classe appelée Tile
et c'est une classe qui représente une seule tuile
et pour l'instant nous ajoutons deux éléments
l'un est...
et l'autre est...
donc cette classe est correcte pour le moment
Maintenant, créons une autre classe
à l'intérieur de ce paquet de tuiles
je vais nommer ce TileManager
dans cette classe, nous allons d'abord utiliser GamePanel
et aussi cette classe Tile
Nous créons cette tuile comme une allée et la nommons "tuile".
import GamePanel
puis créons un constructeur
et nous allons prendre GamePanel comme "gp".
Nous allons également définir la taille de ce tableau de tuiles
Je vais choisir 10 pour l'instant
cela signifie que nous allons créer 10 sortes de tuiles
comme un carreau de verre, un carreau d'eau, un carreau de mur...
Si nous avons besoin de plus, nous pouvons toujours changer ce nombre en 15 ou 20.
mais je pense que 10 est suffisant
puis créer une méthode
et nous allons appeler cette méthode depuis ce constructeur
un peu comme la classe Player
donc nous allons charger ces images de tuiles dans cette méthode getTileImage
donc encore une fois, essayez et attrapez
et ici nous allons instancier ce tableau Tile
et ensuite taper un chemin de fichier
donc le chemin du fichier sera... puisque ceux-ci sont dans ce paquet de tuiles donc...
Nous avons donc créé cette BufferedImage à l'intérieur de la classe Tile.
nous allons mettre l'image du fichier de tuiles dans ce BufferedImage
copions et collons ceci
et la tuile [1] sera le mur
et la tuile [2] sera l'eau
l'instanciation est terminée
et nous créons une méthode de dessin à l'intérieur de ce TileManager également
import
dessinons une tuile pour le test
donc pour dessiner une tuile, tapez comme ceci
donc d'abord une BufferedImage
Dessinons donc ce carré d'herbe
et ensuite x et y, donc 0 et 0
et la largeur et la hauteur, donc gp.tileSize et gp.tileSize
et l'ImageObserver est nul
et maintenant passons à la classe GamePanel
instanciez ce TileManager
et passe cette classe GamePanel
puis à l'intérieur de ce paintComponent nous allons taper...
Nous allons donc appeler cette méthode de dessin à l'intérieur du TileManager.
et assurez-vous de taper cette ligne avant "player.draw(g2)".
Dans ce cas, nous dessinons d'abord les tuiles, puis le joueur.
si c'est l'inverse, les tuiles d'arrière-plan cacheront le personnage du joueur et nous ne pourrons pas le voir.
donc assurez-vous de dessiner les tuiles avant le joueur
vérifions ceci
Oui, d'accord.
donc notre première tuile est affichée
Dessinons donc d'autres tuiles
donc revenons à la classe TileManager
copions et collons ceci
dessinons une tuile de mur et une tuile d'eau
mais nous devons changer ces x et y, sinon nous écraserons simplement les données
donc ajoutons une taille de tuile à x
et ajoutons encore une taille de tuile, donc 48 plus 48 feront 96
OK, vérifions ceci
Bon. Nous avons donc dessiné une tuile d'herbe, une tuile de mur et une tuile d'eau.
Comme ceci, nous pouvons dessiner des tuiles à l'écran.
alors vérifions ceci
d'accord
Je viens de créer 5 tuiles horizontales et 5 tuiles verticales.
C'est ce que j'ai tapé
mais il est évident que ce n'est pas la façon la plus efficace de taper ou de dessiner
c'est juste trop de saisie
Nous avons donc besoin d'un système de dessin de tuiles plus efficace
donc ne faisons pas cela
à la place, nous allons créer une boucle while
et automatiser en quelque sorte le processus pour éviter de taper beaucoup de choses.
créer d'abord quelques variables
puis créez une boucle while
donc cette boucle continue si col est plus petit que gp.max...
oh ok
ah désolé
nous devons changer ces variables en "public".
et aussi cette ligne d'entiers est plus petite que...
donc à l'intérieur de cette boucle on va dessiner des tuiles
donc pour l'instant nous allons dessiner une tuile d'herbe
Voici les variables
ok
d'abord, col est 0 et row est 0
et x est 0 et y est 0
En gros, c'est 0:0
donc il va dessiner une tuile à 0:0
ici
après cela, nous allons augmenter ce col par 1
et ensuite nous allons augmenter ce x
donc nous augmentons ce col un par un
et si l'on atteint ce maxScreenCol qui est de 16
alors nous allons réinitialiser ce col et aussi réinitialiser ce x
et ensuite augmenter cette ligne de 1
et augmentez également cette position y
OK, je pense. Vérifions ceci
donc nous avons réussi à placer des tuiles sur tout l'écran
mais nous n'utilisons que la tuile d'herbe
donc pour rendre une carte réelle, nous créons d'abord des données de carte
puis nous laissons cette boucle lire les données
et pour stocker ces données cartographiques nous utilisons un fichier texte
c'est une méthode simple mais aussi très populaire et efficace.
Donc, tout d'abord, ouvrez ce bloc-notes
et ensuite nous allons taper...
et nous allons copier ceci et coller 11 fois
donc une seule ligne a 16 zéros et il y a 12 lignes
et chaque chiffre représente une tuile
Donc, c'est une carte de 16x12 qui a la même taille que notre écran.
et ce 0 signifie numéro de tuile, donc c'est une tuile d'herbe.
donc si vous voulez placer une tuile de mur vous devez juste changer ceci à 1
et si nous voulons placer une tuile d'eau, changez le chiffre en 2
Laissez-moi créer un exemple de carte rapidement
quelque chose comme ceci
maintenant, sauvegardons le fichier
Je vais nommer ce fichier "map01.txt".
ensuite, à l'intérieur de ce dossier res, créez un autre package
Je vais le nommer "maps".
Où est le fichier ?
OK, nous allons copier ce fichier dans le dossier "maps".
Nous avons donc ce fichier de données cartographiques et nous allons le charger.
d'abord, créons une variable
et ce sera un tableau
et à l'intérieur de ce constructeur nous allons instancier ce mapTileNum
et la taille est...
donc en gros on va mettre tous ces nombres dans le tableau mapTileNum
donc pour faire cela, nous allons créer une autre méthode
donc un autre try and catch
cette fois, juste " Exception e ".
nous allons utiliser cette classe InputStream
et ici nous allons taper le chemin d'accès de ce fichier texte
et importer cet InputStream
et importez ceci
et aussi ceci
donc nous avons utilisé cet InputStream pour importer ce fichier texte
et nous allons utiliser ce BufferedReader pour lire le contenu de ce fichier texte
c'est juste un format pour lire ce fichier texte
et après cela, encore une fois, nous allons créer un entier " col ".
à partir de 0 et une ligne entière, à partir de 0.
et boucle while à nouveau
donc plus petit que maxScreenColl
et aussi la rangée est plus petite que gp.maxScreenRow
à l'intérieur de cette boucle while, nous allons lire ce fichier texte
et maxScreenCol ou maxScreenRow est la limite de cette boucle
car il n'y a pas de données au-delà de cette limite
donc ce BufferedReader peut lire des fichiers texte
et ce readLine signifie qu'il va lire une seule ligne
et la mettre dans cette chaîne "line".
et une fois que nous avons lu la ligne, nous entrons dans une autre boucle while
et des guillemets et un espace
donc ce que nous faisons ici est,
à partir de la ligne que nous venons de lire, nous allons obtenir ces nombres un par un
et les mettre dans cette allée
et ensuite nous allons créer cette variable entière et la nommer "num".
et l'index est "col"
Donc, en gros, nous passons de String à Integer.
ce readLine ne récupère les données que sous forme de String
et nous divisons cette ligne et c'est aussi String
donc on doit changer ça de String en Integer.
afin que nous puissions les utiliser comme un nombre
alors nous allons utiliser cet entier mapTileNum
l'index est col et row
après cela nous allons augmenter ce col par 1
et ensuite si ce col atteint le maxScreenCol
Enfin, nous allons fermer ce BufferedReader parce que nous n'allons pas l'utiliser...
Donc, en gros, nous allons scanner ce fichier texte ligne par ligne.
donc d'abord cette ligne et la diviser en chaque nombre
et les mettre dans le mapTileNum
et une fois cette ligne terminée, alors
passe à la ligne suivante et à la suivante...
jusqu'à ce que cette boucle soit terminée
Maintenant, nous devrions pouvoir charger les données de la carte.
dessinons les données de la carte chargée
nous avons juste besoin d'arranger un peu cette boucle while.
au lieu de cette image fixe, nous supprimons d'abord cette image
et aussi je pense que nous allons créer un entier
donc encore une fois, nous partons de 0
nous allons extraire un nombre de ce mapTileNum et l'obtenir comme un numéro de tuile
puis nous allons dessiner une image
donc cela va fonctionner comme un index de ce tableau Tile
donc si nous obtenons le nombre 0 à partir de ceci
cela va dessiner une tuile d'herbe
et si nous obtenons 1 de cette allée alors
il va dessiner un carreau de mur
si c'est 2, il va dessiner une tuile d'eau
donc tout est stocké à l'intérieur de ce tableau mapTileNum
Maintenant, cela devrait être correct, alors vérifions ceci
oops
pourquoi
ah
ok nous n'avons pas appelé cette méthode de chargement de carte
cela devrait être correct
vérifions
d'accord
donc nous avons réussi à dessiner un fichier de carte
C'est joli je trouve
Je viens aussi de me rappeler d'une autre chose
Ouais, c'est très bien mais...
probablement que ce serait mieux si nous passions juste un String ici
nous allons passer cette information de chemin d'ici et la récupérer sous la forme d'un String
et la mettre ici
parce que vous allez peut-être créer une autre carte plus tard
donc map02, map03, map04...
et quand vous voulez charger une autre carte
vous avez juste besoin d'appeler ce loadMap et de taper le chemin du fichier ici
ainsi vous n'avez pas besoin de créer une autre méthode loadMap
de toute façon nous avons réussi à charger notre fichier de carte et à dessiner les tuiles sur l'écran
mais c'est toujours une petite carte
elle est seulement aussi grande qu'un seul écran
Donc la prochaine fois, nous créerons une carte du monde que nous utiliserons dans notre jeu.
et nous implémenterons une caméra de jeu pour que les tuiles d'arrière-plan changent en fonction du mouvement du personnage du joueur.
merci d'avoir regardé et à la prochaine fois
[Musique]