да, вот так
вы можете видеть, что программа поддерживает 60 кадров в секунду, так что это работает хорошо
Хорошо, теперь мы собираемся создать класс Player
сначала создадим еще один пакет
и я назову его entity
Итак, мы создадим все классы персонажей.
игрок, монстр, нпс и т.д.
затем внутри этого пакета сущностей
создадим класс под названием Entity
и это будет родительский класс для класса Player и любых других классов персонажей.
и внутри этого класса Entity мы создаем некоторые переменные
хорошо, на этом пока все
теперь давайте создадим класс Player
внутри этого пакета entity создадим Player
наследующий Entity
и мы собираемся использовать класс GamePanel
а также KeyHandler
Итак, импорт... вот этот, я думаю
и конструктор
и мы получаем GamePanel, также KeyHandler
и возвращаемся к этому классу GamePanel
мы инстанцируем этот класс Player
и передадим GamePanel и KeyHandler
теперь мы можем использовать GamePanel и KeyHandler из класса Player
и затем мы создадим метод
и внутри мы установим значения по умолчанию для игрока
и первое, x равно 100 на данный момент
и y равно 100
и скорость равна 4
так что, возможно, вы заметили
но то, что мы делаем здесь, это то же самое, что мы делали внутри этого класса GamePanel
но это было только для тестирования
мы обновляем информацию об игроке и рисуем игрока в этом классе GamePanel
сейчас речь идет только об игроке
но в будущем мы будем обновлять и рисовать больше вещей, таких как фоновые плитки или монстры или npcs
если мы напечатаем все здесь, то это будет огромный кусок кода
Вы можете сделать это, но было бы лучше, если бы мы могли обрабатывать это более организованным способом
Поэтому мы создадим этот метод update в классе Player.
а также метод draw
и мы копируем все внутрь update
копируем или перемещаем все сюда
а также сюда
мы переместим эти две строки внутрь метода draw
и здесь
поэтому мы просто набираем
поэтому мы просто вызываем этот метод внутри класса Player
и убедимся, что передали Graphics2D
без этого мы не сможем ничего нарисовать
поэтому мы получаем Graphics2D здесь
Теперь мы можем использовать этот g2 внутри класса Player.
Да, теперь мы видим некоторые ошибки, поэтому нам нужно сделать небольшую настройку
так что на этот раз вместо этого игрока y, x или скорости игрока
мы будем использовать y, x и speed
также x и y и tileSize
мы будем просто использовать tileSize из класса GamePanel
Хорошо, я думаю, нам нужно сделать это публичным
Это должно быть публичным, иначе класс Player не сможет получить к этому доступ
поэтому мы назвали это просто x, y и speed.
не playerX, playerY, playerSpeed
потому что другие персонажи (не player) также используют эти переменные
также давайте вызовем этот метод из этого конструктора
поэтому мы установим эти значения по умолчанию
Хорошо, давайте проверим это
Итак, прямоугольник движется так же, как и раньше
но перемещать прямоугольник не так уж весело
поэтому давайте заменим его спрайтами персонажей
Я подготовил их, так что вот спрайты персонажей игроков, которые я сделал
Я подготовил 8 изображений. 2 для вниз, 2 для влево,
2 для вправо и 2 для вверх
По 2 изображения для каждого направления, чтобы мы могли создать небольшую анимацию
Я знаю, что мои навыки пиксель-арта довольно рудиментарны, поэтому я думаю, что вы можете создать лучше.
для создания этих спрайтов вы можете использовать любое программное обеспечение
вы можете использовать Paint, Photoshop, Gimp, все что угодно.
возможно, я создам небольшое видео, чтобы показать, как я делаю эти спрайты позже
просто убедитесь, что размер 16 на 16 и фон прозрачный
и расширение PNG
мы создадим папку res
и внутри нее мы создадим пакет
мы назовем его player
скопируем эти изображения в этот пакет player
теперь перейдем к этой сущности
и добавим еще одну переменную
и еще одну переменную
и импортировать BufferedImage
Хорошо, давайте перейдем к этому классу Player
и теперь давайте создадим еще один метод
и внутри этого try and catch мы загрузим эти изображения
и внутри этой скобки мы вводим путь к файлу
и поскольку он находится внутри пакета player в папке res
так что давайте скопируем
хорошо, и давайте вызовем этот метод
также давайте установим направление по умолчанию
внутри этого оператора if мы добавим информацию о направлении
так что если нажата кнопка вверх, то направление вверх
а если нажать вниз, то направление будет вниз
и переходим к методу draw
мы больше не будем его использовать
мы не будем использовать этот прямоугольник
создайте оператор switch или оператор if... любой вариант подойдет
мы собираемся проверить направление
если направление вверх
а если направление вниз
Итак, вот эти BufferedImages, которые мы загрузили некоторое время назад
поэтому, основываясь на этом направлении, мы выбираем разные изображения
и, наконец, мы нарисуем изображение
мы введем x и y
а также введем ширину и высоту
так что мы будем просто использовать этот размер плитки
Это называется ImageObserver, и вы можете просто ввести здесь null
Итак, мы собираемся нарисовать изображение по x и y с таким размером
так что давайте проверим это
так появился синий мальчик
появился персонаж игрока
теперь вместо белого прямоугольника мы можем управлять синим мальчиком
но не похоже, что он ходит.
он больше скользит или что-то вроде того.
это потому, что мы использовали только up1, down1, left1, right1
мы не использовали эти up2, down2, left2, right2
поэтому далее мы будем использовать изображения с номерами 2 и создадим рабочую анимацию
давайте снова обратимся к классу Entity
и начнем с нуля
вернуться к этому классу Player
внутри этого метода draw мы добавим небольшой оператор if
Думаю, я просто скопирую
и теперь мы создадим простой переключатель спрайтов или что-то вроде того.
поэтому внутри этого обновления сначала мы добавим счетчик спрайтов
и после этого мы сбросим этот счетчик спрайтов
позвольте мне объяснить немного
этот метод обновления вызывается 60 раз в секунду
здесь
потому что это находится внутри игрового цикла, который вызывается 60 раз в секунду
так что в каждом кадре это вызывается и увеличивает этот счетчик на 1
и если он достигнет 10
это изменит спрайт
1 на 2 или 2 на 1
это означает, что изображение игрока меняется каждые 10 кадров
и нарисует на экране изображение1 или изображение2.
так что давайте проверим это
хмм
Ладно, возможно, 10 - это слишком быстро, поэтому изменим это на 12
Хорошо, я думаю.
но здесь все еще есть небольшой вопрос
как вы можете видеть, персонаж игрока движется, когда вы не нажимаете никаких клавиш
если вас это устраивает, то хорошо
на самом деле некоторые ретро игры такие
но если вам это не нравится, мы можем это исправить.
сейчас счетчик спрайтов увеличивается каждый раз, когда вызывается это обновление
но мы собираемся добавить этот оператор if
и переместим все внутрь этого оператора if
теперь счетчик спрайтов увеличивается только тогда, когда вы нажимаете одну из этих клавиш
так что спрайт игрока не меняется, пока вы не нажмете клавишу
да, давайте проверим это
да, сейчас он не двигается
но если вы нажмете клавишу
он двигается вот так
Итак, теперь наш персонаж игрока движется
Далее, я думаю, мы реализуем фоновые плитки
так что больше не будет этого черного фона
давайте сделаем это
[Музыка]