このrunメソッドの中に、ゲームの心臓部となるゲームループを作成します
最初にwhileループを作成します
これはどういうことかというと
このgameThreadが存在するかぎり
このカッコの中の処理を繰り返し実行するということです
これをテストするために
なにかテキストを書き出してみましょう
そしてこのメソッドを
ここから呼びます
では実行してみましょう
見ての通り
プログラムはこの処理を繰り返しています
これはただのテストですが、実際のゲームでは
このループの中で２つの処理を行います
ひとつはupdate
もうひとつは…
例えば
プレイヤーキャラが画面上の x=100 y=100 の位置にいるとします
そしてプレイヤーが「↓」キーを押すと、キャラクターが下に動くと想定します
この場合、例えばY座標に3を追加します
するとプレイヤーのY座標は103になります
つまりプレイヤーの情報がアップデートされたわけです
次はこのアップデートされた情報を元に
画面を描画します
今度はプレイヤーキャラを x=100 y=103 の場所に描画するのです
プレイヤーが「↓」キーを押し続けた場合
私たちはキャラクターのY座標を106, 109, 112, 115というようにアップデートし続けます
そしてアップデートされた座標を元にキャラクターを描画していくのです
アップデートし、描画する。これをひたすら繰り返します。
もしFPSが30なら
このアップデート&描画を、1秒間に30回行います
FPSが60なら、1秒間に60回です
そしてこのアップデートと描画をするために、２つのメソッドを作成します
ひとつはupdate
もうひとつはpaintComponentです
このpaintComponentというのはJavaに標準実装されているメソッドで、私のオリジナルではありません
JPanel上に描画を行う際に使用するメソッドとなります
描画方法は他にもあるのですが、今回はこのpaintComponentを使用することにします
それからこのGraphicsクラスも使用し
これを"g"として受け取ります
それからこの行を追加します
これはJPanel上でpaintComponentを使う際のフォーマットみたいなもので
追加する必要があります
この"super"というのは、このクラスの親クラスを意味していて
この場合、親クラスはJPanelとなります
GamePanelはJPanelのサブクラスですからね
paintComponentが機能させるための決まりのようなもの、と考えて結構です
というわけでこの２つのメソッドを作成しました
今度はゲームループ内に戻って
この２つのメソッドを呼びましょう
まずupdateと書き
続いてrepaintと書きます
paintComponentではなくrepaintと書きます
やや混乱しがちなところですが
こう書くことでpaintComponentを呼ぶことができます
というわけで、このゲームループが続く限り
このupdateとrepaintが繰り返し実行されることになります
アップデートして、再描画　アップデートして、再描画です
試しになにか描画してみましょう
そして描画にはこのpaintComponentと
Graphicsクラスを使います
このGraphicsというのはいわば絵筆のようなものです
ただこのGraphicsを使用する前に
これをGraphics2Dクラスに変換します
これはGraphicsをGraphics2Dに変換したことを意味しています
GraphicsとGraphics2Dというのは似たもので
Graphicsでも描画はできるのですが、Graphics2Dのほうが多彩な機能を備えており
このチュートリアルでも必要となる機能が含まれるため、今回はGraphics2Dを使用します
最初に色を設定します
とりあえず白を選びます
画面上に四角形を描画してみましょう
このfillRectメソッドを使って四角形を描画することができます
画面上に描画する際は
この四角形のX座標とY座標、
そして幅と高さを設定する必要があります
ひとまずx=100、y=100にして
幅は…
とりあえずこの四角形をプレイヤーキャラの代わりに使うつもりなので
タイルサイズにしておきましょう
なので48x48ですね
幅も高さもタイルサイズです
そして描画が終わったら
このGraphics2Dをdispose（廃棄）します
これをやらなくてもプログラムは動きますが
リソースを節約するためにもやったほうがよいと思います
では実行してみましょう
x=100, y=100の位置に48x48の四角形を描画しました
このようにGraphics2Dクラスを使うことで、描画をすることができます
今度はこの四角形を動かしてみましょう
そのためにはキーボード入力を受けつける必要があります
プレイヤーがWASDキーを押すと、四角形が上下左右に移動する、といった感じに
なのでキー入力を管理するクラスを作成しましょう
このmainパッケージの中に
クラスを作成し、KeyHandlerと名付けます
そしてKeyListenerを組み込みます
するとメソッドを追加するようにと言ってくるので
keyTyped、keyPressed、keyReleasedを追加します
KeyListenerを組み込む場合は、必ずこの３つのメソッドを使いする必要があるのです
ただこのkeyTypedは使いません
使うのはkeyPressedとkeyReleasedだけです
このe.getKeyCOdeというのは、押されたキーに割り当てられた番号を返します
なので…
これは、もし押されたキーがWだったら…
先にあと３つ追加しますか
それからbooleanを作ります
というわけで押されたキーがWなら…
とりあえずこんな感じです
今度はkeyReleasedです
最初にkeyCodeを取得します
コピペします
今度はキーを押したときではなく、離したときの反応なので
もし離されたキーがWであれば、upPressedをfalseにします
こちらもfalseにします
flaseじゃないですね
これでKeyHandlerクラスはひとまず完了です
GamePanelに戻りましょう
KeyHandlerをインスタンス化します
そしてKeyHandlerをこのGamePanelに追加します
こうすることでGamePanelがキー入力を感知できるようになります
それからもう一行追加します
変数をいくつか作ります
それからプレイヤーの移動速度を設定します
ここは4にしておきます
それからpaintComponentに行って
この100、100の代わりに
playerXとplayerYを入力します
これで固定された数字ではなく、変数となったので、プレイヤーの位置を変えることができます
ではどこでプレイヤーの位置を変えるのか？
このupdateの中で行います
keyHはKeyHandlerを意味します
このupPressedがtrueの場合は
キャラクターを上に動かします
こういう風に書くこともできます
こちらは短縮した書き方になります
プレイヤーのY座標からプレイヤーの速度の値を引く形となります
こちらは反対になります
プレイヤー速度4というのは4ピクセルを意味します
なのでプレイヤーがSキーを押した場合
プレイヤーのY座標が4ピクセル増加することになります
プレイヤーがキーを押すと
その入力をKeyHandlerがキャッチし
そしてこのupdateメソッドがプレイヤーの座標をアップデートし
続いてこのpaintComponentが呼ばれ
アップデートされたプレイヤーのX座標とY座標を元に四角形を描画します
ただここに１つ問題があります
なにが起きるかというと…
例えばここでSキーを押すと
四角形が消えてしまいます
なにが起きたか説明します
このゲームループではupdateとrepaintが繰り返されるわけですが
そのアップデートと描画を繰り返す速さを設定していないので
コンピューターは全力の速さでこの処理を実行することになります
今は１つの四角形を描画しているだけなので
現代のCPUからすれば非常に軽い処理となります
なのでこの程度の処理であれば、１秒間に百万回以上実行できると思います
そのためこのプログラムを実行中にSキーを押すと
四角形は1秒間で数百万ピクセル分も移動してしまうことになります
このウインドウの大きさは数百ピクセルしかないので
一瞬でフレームの外に出てしまうというわけです
これが四角形が消えたように見えた理由です
そのため、ある種の「制限」を設定する必要があります
要はプログラムに対して命令するわけです
「そう急ぐな、アップデートと描画は1秒間に60回だけやればいい。それ以上は必要ない」と
そのためにはまず、現在の時間を確かめる必要があります
それからプログラム実行中にどれくらい時間が経過したかも
つまりこのupdateとrepaintの間に経過する時間です
これがわかれば、いつアップデートして、いつ描画すべきかがわかります
現在の時間を調べるにはこのように入力します
nanosecond（ナノ秒）を使って、現在のシステム時間を取得します
ナノは非常に小さな単位で、10億ナノ秒が1秒と同じ長さです
こういう方法もあります
こちらは現在の時間をミリ秒で返します
これでもよいのですが
ナノの方がより精密です
例を使って説明します
現在の時間を表示してみましょう
では実行してみます
これが現在のシステム時間をナノ秒で表したものです
見ての通り、時間が増加し続けています
このように入力することで、現在の時間を知ることができるのです
次にこのゲームのFPSを設定しましょう
60FPSあれば十分だと思うので、60にします
この後に…
これは消しましょう
ここでちょっと複雑なパートになります
どうやって制限を設定し、60FPSを実現するのか？
適切なゲームループの作成方法はいろいろあるのですが
ここでは２種類のメジャーな方法を紹介します
両方とも広く使われているもので
私も両方試しましたが、どちらも問題なく機能しました
なのでどちらを使っても大丈夫です
１つ目はいわゆる"スリープ"メソッドです
まずこのwhileループの外に変数を作ります
FPSで割ります
ずごい数のゼロですね
ゼロが9個で10億、つまりこれは1秒と同じです
このゲームループではナノ秒を単位として使っているので
これは1秒であり、10億ナノ秒でもあります
最初はやや混乱するかもしれませんが、これも精密な計算のためです
１秒を60で割るわけなので
1,2,3,4,5,6,7... を60で割ると
16.666666
ナノ秒または…
1割る60なので
0.01666秒となります
これが描画のインターバルです
つまり0.016秒ごとに画面の描画を行うということです
すなわち1秒間に60回描画する、ということになります
次の変数です
このSystem.nanotimeは現在の時間をナノ秒で返すと言いました
たった今描画を実行した場合
次に描画を実行するのは、現在の時間にdrawIntervalを足した時間となります
つまり0.016秒後ということです
よってプログラムに対して
システム時間がこの時間に到達したら描画を実行しなさい、と命令することができます
そしてこの後にゲームループが開始され
プログラムはupdateとrepaintを実行します
そしてこの時点で、いくらかの時間が経過しているはずです
ここで知るべきことは
このupdateとrepaintを終えた時点で
次の描画時間までどれだけの時間が残っているか、ということです
調べてみましょう
nextDrawTimeから現在の時間を引きます
これにより次の描画時間までに残された時間がわかります
そしてこの残った時間分だけThreadを眠らせます
このように書きます
ただこのsleepメソッドはlongしか受けつけないので
変数を変換します
またtry&catchで囲む必要があります
またこちらのremainingTimeもその中に移動させます
この"sleep"というのはゲームループを停止させ
スリープ時間が終わるまでなんの処理も実行されません
ただここでもう１つ注意点があります
この説明文に書かれているように
このsleepメソッドはミリ秒しか受けつけません
私たちはナノ秒で計算してきているので
ここでナノ秒からミリ秒に変換する必要があります
そのため、このremainingTimeを100万で割ります
これによってremainintTimeをミリ秒で受け取ることができます
ちょっとややこしいですが
ナノ秒で計算してsleep方式を使う場合は必要な処理です
それからこのif文も追加します
もしupdateとrepaintでdrawInterval以上の時間がかかってしまった場合、
割り当てられた時間を使い切ったため
このThreadを眠らせる必要がなくなります
なのでremainingTimeには0を設定します
私たちが作るシンプルな2Dゲームでこのような事態は発生しないと思いますが、念のためです
そして最後に
スリープ時間が終わり、Threadが目覚めたら
次の描画時間を設定します
つまり現在の時間にdrawIntervalを足すわけです
今から0.01666秒後… これが次の描画時間です
これでゲームループは完成です
実行してみましょう
Sキーを押してみます
Dキー
Wキー、Aキー
ゲームループは問題なく機能していますね
これでキャラクターを動かせるようになりました
これで次に進めるのですが
その前にもう１つのゲームループを紹介させてください
こちらは"デルタ"または"累積型"方式とでもいうものです
こちらも非常に人気の高いゲームループとなります
こっちはコメントアウトします
FPSは同じですね
ここでdeltaという変数を作ります
初期値は0
まず最初に入力を終わらせます
こんな感じです。実行してみましょう
こちらも問題なく機能しています
ループの最初に現在の時間を調べます
そしてこのcurrentTimeからlastTimeを引きます
これによって経過した時間がわかります
そしてこれをdrawIntervalで割り
それをdeltaに加えます
そしてlastTimeをcurrentTimeに更新します
このif文ですが
この1が描画間隔を表しています
ここでやっているのは
1ループごとに、経過時間をdrawIntervalで割った数字をdeltaに追加し
このdeltaがdrawIntervalに到達した際に
updateとrepaintを実行し、deltaをリセットします
こうすることでdrawIntervalごとにアップデートと描画を実行できます
これが本当に1秒間に60回描画しているか確かめるために
FPSを表示してみます
FPSを調べるために
もう少し変数を追加します
アップデートと描画が実行されるたびに、このdrawCountに1を追加します
そしてtimerを増加します
これは経過時間を意味します
つまりループごとに経過時間をtimerに追加していきます
そしてこのtimerが1秒に到達したときに
1,2,3,4,5,6,7,8,9...
10億ナノ秒
FPSを表示します
timerが1秒に到達するまでにupdateとrepaintを何回繰り返したか
そしてここでdrawCountとtimerをリセットします
では実行してみましょう
こんな感じです
プログラムが60FPSを維持していることがわかります
つまり1秒間に60回、画面を描画しているということです
ちゃんと機能していますね
これでゲームループの作成は完了しました
本チュートリアルでは、こちらのdelta式のゲームループを使って進めていきます
とはいえsleep式のほうがよければそれで構いません
どちらでも大丈夫です
もうこのゲームループに変更を加えることはないので、どちらを選んでも問題なくこのチュートリアルを実行できます
sleepよりdeltaのほうがよいという人の中には
Threadのsleepメソッドというのは実は完全に正確ではなく
数ミリ秒の誤差が生じるときもあると言う人もいますが
私は正直さだかでありません
どちらも試してみて
自分のゲームに合う方を選んでもよいと思います
さて複雑なパートはこれで終了です
次回はプレイヤーキャラクターを作成し
それを画面上に表示させていきます
[Music]