Oui, comme ça.
Vous pouvez voir que le programme maintient 60 fps, donc ça marche bien.
ok maintenant nous allons créer la classe Player
d'abord, créez un autre paquet
et je vais le nommer "entité".
donc nous allons créer toutes les classes de caractères
joueur, monstre, npc, des trucs comme ça.
puis à l'intérieur de ce paquet d'entités
créez une classe appelée Entity
Cette classe sera la classe parente de la classe Player et de toutes les autres classes de personnages.
et à l'intérieur de cette classe Entity, nous créons quelques variables
OK, c'est tout pour le moment
maintenant, créons la classe Player
donc à l'intérieur de ce paquetage d'entités, créez Player
et ceci étend l'entité
et nous allons utiliser cette classe GamePanel
et aussi KeyHandler
donc import...celui-ci je pense
et constructeur
et nous obtenons GamePanel, ainsi que KeyHandler
et on retourne à cette classe GamePanel
nous allons instancier cette classe Player
et nous allons passer cette classe GamePanel et KeyHandler
donc maintenant nous pouvons utiliser cette classe GamePanel et KeyHandler dans cette classe Player
et ensuite nous allons créer une méthode
et à l'intérieur nous allons définir les valeurs par défaut du joueur
et la première, x égale 100 pour le moment
et y égal 100
et vitesse égale à 4
alors peut-être avez-vous remarqué
ce que nous faisons ici est identique à ce que nous avons fait dans la classe GamePanel
mais c'était juste pour tester
bien que nous mettions à jour les informations sur le joueur et dessinions le joueur dans cette classe GamePanel
pour l'instant, il ne s'agit que du joueur
mais dans le futur nous mettrons à jour et dessinerons plus de choses comme des tuiles de fond ou des monstres ou des npcs.
si on tape tout ici, ça va être un gros morceau de code
vous pouvez le faire mais ce serait mieux si nous pouvions le gérer d'une manière un peu plus organisée
donc nous créons cette méthode de mise à jour dans la classe Player aussi
et aussi la méthode draw
et nous copions tout à l'intérieur de cette mise à jour
copier... ou déplacer tout ici
et aussi celui-ci
nous allons déplacer ces deux lignes à l'intérieur de la méthode draw
et ici, on tape juste
Nous appelons donc cette méthode à l'intérieur de la classe Player.
et on s'assure de passer ce Graphics2D
sans cela, nous ne pouvons rien dessiner
Nous recevons donc ce Graphics2D ici
donc maintenant nous pouvons utiliser ce g2 à l'intérieur de cette classe Player également
maintenant nous voyons des erreurs et nous devons faire un petit ajustement
donc cette fois-ci, au lieu de ce playerY, playerX, ou playerSpeed
nous allons utiliser y et x et speed
nous allons juste utiliser tileSize dans cette classe GamePanel
OK, je pense que nous devons rendre cette classe publique
ceci doit être public, sinon la classe Player ne pourra pas y accéder
donc nous avons nommé ceci juste x, y, et vitesse
pas playerX, playerY, playerSpeed
car d'autres personnages non-joueurs utilisent également ces variables
appelons aussi cette méthode depuis ce constructeur
Nous allons donc définir ces valeurs par défaut
OK, vérifions ceci
donc le rectangle se déplace comme avant
mais déplacer un rectangle n'est pas si amusant
alors remplaçons-le par des sprites de personnages
J'ai préparé ceci pour que ce soit les sprites du personnage du joueur que j'ai fait.
J'ai préparé 8 images. 2 pour le bas et 2 pour la gauche
et 2 pour la droite et 2 pour le haut
2 images pour chaque direction afin de pouvoir créer une petite animation
Je sais que mes compétences en pixel art sont assez rudimentaires, donc je pense que tu peux en créer de meilleures.
pour créer ces sprites, vous pouvez utiliser n'importe quel logiciel
vous pouvez utiliser Paint, Photoshop, Gimp, tout est bon à prendre
Je vais peut-être créer une petite vidéo pour montrer comment je fais ces sprites plus tard.
Assurez-vous simplement que la taille est de 16 par 16 et que le fond est transparent.
et enregistrez-la au format PNG
Nous allons créer un dossier "res".
et à l'intérieur de celui-ci, nous allons créer un package
nous le nommerons " player ".
nous allons copier ces images dans ce package player
alors maintenant allons dans cette Entité
et nous ajoutons une autre variable
et une autre variable
et importez BufferedImage
OK, passons à la classe Player
et maintenant créons une autre méthode
et à l'intérieur de ce try and catch nous allons charger ces images
et à l'intérieur de cette parenthèse nous tapons le chemin du fichier
et puisque c'est à l'intérieur de ce paquet de lecteur dans ce dossier res
alors copions
ok et appelons cette méthode
définissons également la direction par défaut
à l'intérieur de cette déclaration if, nous ajoutons des informations sur la direction
donc si on appuie sur up, la direction est up
et si vous appuyez sur le bouton " down ", la direction est vers le bas
et passe à cette méthode de dessin
nous n'allons plus l'utiliser
nous n'utiliserons plus ce rectangle
créez une instruction switch ou une instruction if... l'une ou l'autre est parfaite
nous allons vérifier la direction
si la direction est en place...
et si la direction est vers le bas...
Voici donc les BufferedImages que nous avons chargées il y a quelques instants.
donc, en fonction de cette direction, nous choisissons une autre image
et enfin nous allons dessiner des images
nous allons taper x et y
et aussi la largeur et la hauteur
donc nous allons juste utiliser ce tileSize
Ceci est appelé ImageObserver et vous pouvez juste taper "null" ici.
donc nous allons dessiner l'image en x et y avec cette taille
alors vérifions ceci
Alors ce Blue Boy est apparu
le personnage du joueur est apparu
donc maintenant au lieu d'un rectangle blanc, nous pouvons contrôler ce garçon bleu
mais il n'a pas l'air de marcher.
on dirait plutôt qu'il dérape ou quelque chose comme ça.
c'est parce que nous n'avons utilisé que les mouvements haut1, bas1, gauche1, droite1.
nous n'avons pas utilisé ce up2, down2, left2, right2
nous allons donc utiliser ces images numéro deux et créer une animation fonctionnelle
Revenons à la classe Entity.
et recommençons à zéro
retourner à cette classe de joueur
à l'intérieur de cette méthode de dessin, nous allons ajouter une petite instruction if
Je pense que je vais juste copier
et maintenant nous allons créer un simple changeur de sprite ou quelque chose comme ça
donc à l'intérieur de cette mise à jour, nous allons d'abord ajouter spriteCounter
et après cela nous réinitialisons ce compteur de sprites
Je vais vous expliquer un peu
cette méthode de mise à jour est appelée 60 fois par seconde
uh ici
Parce que c'est à l'intérieur de cette boucle de jeu. Elle est appelée 60 fois par seconde.
donc à chaque image, elle est appelée et augmente ce compteur de 1
et s'il atteint 10
il change le sprite
donc 1 à 2 ou 2 à 1
cela signifie que l'image du joueur change toutes les 10 images
et cela va dessiner l'image1 ou l'image2 sur l'écran
Alors vérifions ceci
hmm
OK, peut-être que 10 est un peu trop rapide, alors changeons ça en 12.
Je pense que c'est bon.
mais il y a toujours un petit problème ici
Comme vous pouvez le voir, le personnage du joueur bouge alors que vous n'appuyez sur aucune touche.
si vous êtes d'accord avec cela, alors ok
En fait, certains jeux rétro sont comme ça.
mais si tu n'aimes pas ça, on peut arranger ça
Actuellement, le compteur de sprites augmente à chaque fois que cette mise à jour est appelée.
mais nous allons ajouter cette instruction if
et nous allons tout déplacer à l'intérieur de cette instruction if
donc maintenant ce compteur de sprites n'augmente que lorsque vous appuyez sur une de ces touches
donc le sprite du joueur ne change pas à moins que vous n'appuyiez sur une touche
Oui, vérifions ceci
Donc en ce moment, il ne bouge pas
mais si vous appuyez sur une touche
il se déplace comme ceci
Ok, maintenant notre personnage se déplace
Ensuite, je pense que nous allons implémenter des tuiles d'arrière-plan.
donc plus de fond noir
alors faisons cela
[Musique]