Привет, ребята, это RyiSnow
Итак, в прошлый раз нам удалось нарисовать эти фоновые плитки
но это лишь небольшой образец карты, и ее размер соответствует размеру игрового экрана
Если для вашей игры достаточно одного экрана, это может быть нормально.
но то, что мы пытаемся создать, в конечном счете, в этом руководстве - это 2D экшн RPG
поэтому мы хотим иметь большую карту
поэтому в этом видео мы создадим карту мира и нарисуем ее на экране
для создания карты мира я подготовил несколько дополнительных плиток
дерево, песок и земля (грязь)
так что давайте скопируем их в этот пакет "tiles"
и давайте загрузим эти новые плитки
скопируем это и добавим еще три.
теперь мы можем использовать и эти плитки
а это карта мира, которую я создал
это карта размером 50 на 50 плиток
конечно, вы можете создать свою собственную карту
и если вы хотите создать карту большего размера, вы можете это сделать
и перед загрузкой и рисованием этого файла карты мира, нам нужно сделать некоторые настройки
Что мы собираемся сделать, так это отредактировать код в классе Player
так что вместо перемещения по экрану
персонаж игрока всегда будет отображаться в центре
и мы расширим границы нашего цикла рисования плитки
наша текущая система рисования плиток настроена на рисование плиток такого размера, как размер нашего экрана
и этого недостаточно, чтобы нарисовать нашу карту мира, поэтому мы изменим ее
и когда эти два шага выполнены, мы можем отобразить нашу карту мира и перемещаться по ней
так что давайте перейдем к первому шагу
давайте перейдем к этому классу Entity
и переименуем x и y в worldX и worldY.
как сказать... для лучшего понимания
потому что мы будем использовать два вида x и y
один - worldX и worldY
а этот - screenX и screenY
эти разные и указывают на разные координаты
и понимание этой разницы будет ключом к пониманию механики игровой камеры
Хорошо, тогда давайте перейдем к этому классу Player
и переименовать эти x и y тоже
подождите, что
что это?
извините
и этот тоже
оставим это пока
потому что здесь мы будем использовать другой вид x и y.
поэтому в этом классе Player переименуйте эти x и y в setDefaultValues
а также x и y в этом методе обновления
и эти worldX и worldY не являются положением экрана
это не то место, где мы рисуем на экране
это положение игрока на карте мира
и я хочу изменить это положение игрока по умолчанию
так что это будет отправной точкой
Я хочу начать игру в этой точке
так что это будет... 23
поэтому вместо этих 100 100 мы напечатаем...
это будет начальная позиция
затем в этом классе Player мы создаем еще одну переменную x и y
так что теперь у нас есть worldX, worldY и screenX, screenY
и screenX и screenY указывают, где мы рисуем игрока на экране
Итак, мы помещаем персонажа игрока в центр экрана и прокручиваем фон по мере его движения
вот что мы будем делать
так что это возвращает точку на полпути экрана
Так что когда мы нарисуем этого персонажа игрока,
вместо этих x и y давайте заменим их на screenX и screenY
эти screenX и screenY не меняются на протяжении всей игры
это "конечные" переменные
чтобы положение персонажа игрока на экране не менялось
хорошо, давайте проверим это
теперь позиция игрока фиксирована в центре экрана или...
на самом деле, это не центр экрана
эти две переменные точно указывают на центр экрана
но проблема в том, что эти координаты используются для левого верхнего угла изображения
поэтому нам нужно сделать небольшую корректировку
из этого значения мы вычтем...
и это тоже
Хорошо, давайте проверим
Вы видите разницу?
теперь персонаж игрока отображается в центре экрана
Итак, первый шаг выполнен
переходим к шагу два
перейдем к этой GamePanel и создадим некоторые параметры карты мира
как я уже сказал, вы можете изменять эти числа по своему усмотрению
Я думаю, что этот класс GamePanel подходит
так что давайте перейдем к классу TileManager
и изменим размер этого mapTileNum.
мы изменим это значение с maxScreenCol на maxWorldCol
а это также maxWorldRow
и давайте изменим путь к этому файлу
и в этом методе loadMap,
мы изменим maxScreenCol на maxWorldCol
и maxScreenRow на maxWorldRow
так что, по сути, мы делаем здесь большой цикл
Так что в предыдущем цикле размер экрана был границами
но теперь границами является карта мира
теперь мы переходим к методу draw и делаем некоторую расстановку
и это будет немного сложнее, потому что мы реализуем функцию камеры
сначала мы удалим эти x и y
поэтому мы не будем использовать эти x и y в этом цикле.
и удалим это, это и это.
затем мы изменим эти col и row на worldCol и worldRow
поэтому скопируйте этот worldCol и вставьте сюда
и также давайте изменим maxScreenCol на maxWorldCol
а теперь сложная часть
в конечном итоге, есть три вещи, которые мы хотим знать
изображение плитки и где нарисовать плитку на экране
и мы уже знаем, какое изображение плитки будет отображаться на экране
и чтобы узнать эти x и y, мы набираем вот так:
подождите... это не публично?
почему я вижу ошибку
о, хорошо, извините
нам нужно установить это как общедоступное
затем еще одна переменная
почему я всегда так печатаю...
и мы вставим эти screenX и screenY сюда.
Позвольте мне объяснить эту часть
сначала мы проверяем worldX плитки
то есть worldCol x tileSize
так что
если это плитка [0][0],
это будет 0 x 48 и 0 x 48.
поэтому x и y также 0 0
и если это плитка [1][0],
что означает следующее
тогда worldX будет 1 x 48, так что worldX будет 48
а worldY все еще 0
тогда нам нужно знать, где на экране нам нужно нарисовать это
опять же, этот screenX отличается от worldX
worldX - это положение на карте
а screenX - это место на экране, где мы его рисуем
представьте, если игрок находится в worldX 500 и worldY 500
то игрок находится на расстоянии 500 пикселей от этой плитки [0][0]
допустим, это где-то здесь
тогда эта плитка [0][0] должна быть нарисована на расстоянии 500 пикселей слева и 500 пикселей сверху от игрока
поэтому мы вычитаем worldX и worldY игрока из worldX и worldY плитки.
и это возвращает положение плитки на экране
так что если позиция игрока 500:500, то экранная позиция этой плитки будет x минус 500 и y минус 500
так что, по сути, он находится вне нашего игрового окна
тогда почему мы добавляем screenX и screenY этого игрока?
здесь есть небольшая загвоздка
поэтому помните, что положение игрока на экране всегда находится в центре экрана
например, screenX 0 и screenY 0 означает верхний левый угол
здесь
и становится минусовой (отсюда)
так что 0:0 здесь
даже если игрок стоит в точке worldX 0 и worldY 0
все равно он отображается в центре экрана
не здесь
поэтому нам нужно компенсировать эту разницу
поэтому мы добавляем это к расчету
Добавив это, мы можем компенсировать разницу
и мы можем получить правильные координаты для screenX и screenY этой плитки
надеюсь, вы поняли, и все в порядке, даже если вы все еще чувствуете "э... что?".
Я был таким же, мне потребовалось время, чтобы понять это.
Так что пока все в порядке, просто скопируйте и вставьте этот код
но я надеюсь, что в конце концов у вас получится, и я думаю, что получится.
и я надеюсь, что моего объяснения было достаточно
Да, это сложно
так или иначе, мы выяснили, что у плитки есть screenX и screenY
поэтому после рисования тайла мы увеличиваем worldCol на 1
чтобы мы могли нарисовать следующую плитку
и если worldCol достигнет этого maxWorldCol...
да, мы рисуем один за другим
и когда мы попадаем на эту плитку
мы сбрасываем col и увеличиваем row, так что мы перемещаемся сюда
и рисуем эту линию и эту линию...
Хорошо, теперь это должно работать, так что давайте проверим.
надеюсь, это работает
итак, теперь мы исследуем мир
вот карта мира, которую я создал
конечно, столкновений еще нет
так что это работает
но мы можем добавить еще немного штрихов, чтобы улучшить эффективность рендеринга
вы можете продолжать как есть
но я рекомендую вам сделать это, чтобы избежать медленной работы игры
возможно вы заметили, но прямо сейчас этот цикл while рисует все тайлы на карте
это означает, что он рисует плитки, которые мы не видим на экране.
и это не так эффективно
это все еще относительно небольшая карта
но когда у вас очень большая карта, это может замедлить игру
поэтому нам нужно рисовать только те плитки, которые мы можем видеть
нам не нужно рисовать плитку, которая находится на расстоянии 500 пикселей от игрока
так что это последний штрих
На этом наша система рисования плитки будет завершена, так что, пожалуйста, оставайтесь со мной
Итак, перед рисованием плитки мы добавляем этот оператор if
и мы поместим метод drawImage в этот оператор if
вот и все
Что означает этот оператор if, в основном мы создаем границу
которая проходит от центра экрана минус экранX игрока
и плюс экран игрокаХ
и минус player screenY, и плюс player screenY
так что пока плитка находится в этих границах, мы рисуем ее
так что давайте проверим это
хорошо, вот так
теперь мы видим, что программа рисует только плитки вокруг игрока
но я думаю, что мы должны расширить границы немного больше, так как мы видим черный фон
так почему бы нам не расширить эту границу на 1 плитку в каждую сторону
чтобы сделать это, мы просто...
мне почему-то не нравится этот формат...
Итак, чтобы сделать это, мы добавляем worldX и tileSize
а это...
Хорошо, это должно быть нормально
так что давайте проверим это
теперь это выглядит так же, как и раньше
но на самом деле это только отрисовка тайлов вокруг игрока, так что мы можем сократить дополнительную обработку
Итак, теперь программа рисует карту мира, и мы можем перемещаться по ней
но, конечно, столкновений пока не происходит
чтобы каждая плитка была проходимой
так что в следующий раз мы реализуем обнаружение столкновений
спасибо за просмотр и до новых встреч
[Music]так что каждая плитка проходима