Hola chicos, soy RyiSnow
última vez que implementamos la detección de colisiones
así que ahora, el personaje del jugador no puede caminar a través de baldosas sólidas
y esta vez, crearemos algunos objetos y los mostraremos en la pantalla
así que primero, preparamos algunas imágenes de objetos
ok creo que... esta es la puerta
[Music]
algo como esto... tan clave
[Música]
Ok algo como esto
entonces... cofre del tesoro
[Music]
esto no está tan mal
Ok, esto son botas
he preparado estos cuatro objetos
así que dentro de esta carpeta "res" vamos a crear otro paquete
y voy a llamarlo "objects" (objetos)
y vamos a copiar estas cuatro imágenes a este "objetos"
luego dentro de esta carpeta fuente, crearemos otro paquete
y llámalo "objeto".
dentro de este paquete, crea una clase
y la llamaré SuperObjeto
así que esta será la clase padre de todas las clases de objetos que crearemos más tarde
algo similar a esta clase Entidad y esta clase Jugador
y dentro de este SuperObjeto declaramos algunas clases y variables de objeto
y el valor por defecto es "false
e importar BufferedImage
bien eso es todo por ahora
vamos a crear una clase objeto
así que dentro de este paquete de objetos, crea una clase
y voy a llamarla OBJ_Key
puedes simplemente escribir Key pero me gusta añadir este tipo de abreviatura
para que quede realmente claro que se trata de una clase de objeto
y esta clase OBJ_Key extiende a SuperObjeto
y el constructor
y dentro de este constructor, primero establecemos el nombre
y luego vamos a cargar la imagen
y aquí vamos a escribir la ruta del archivo
está dentro de esta carpeta de objetos así que...
ok ahora vamos a este GamePanel
por aquí
vamos a utilizar este SuperObjeto
y vamos a usar esto como un array
el tamaño es... elijo 10
así que este 10 significa, que preparamos 10 ranuras para el objeto
así que tenemos 10 ranuras, pero podemos reemplazar el contenido durante el juego
esto no significa que sólo podamos crear 10 objetos en el juego
esto sólo significa que podemos mostrar hasta 10 objetos al mismo tiempo
por ejemplo, si coges un objetoA, el objetoA desaparece de la pantalla
por lo que podemos añadir un nuevo objeto en el hueco libre
Acabo de elegir 10 porque mostrar demasiados objetos al mismo tiempo puede ralentizar el juego
pero si crees que 10 no es suficiente, siempre puedes aumentar este número
puedes decidir el número según el rendimiento de tu juego
Muy bien, a continuación vamos a instanciar algunos objetos y colocarlos en el mapa
podemos hacerlo en esta clase GamePanel creando un método
pero creo que sería mejor crear una clase específica y dejar que se encargue de todo el tema de la colocación
así que dentro de este paquete "principal" vamos a crear una clase
y voy a llamarla AssetSetter
o el nombre que quieras
vamos a utilizar GamePanel
y el constructor
así que vamos a recibir GamePanel
Ok, dentro de este GamePanel vamos a instanciar este AssetSetter
quizás después de este CollisionChecker
y pasar esta clase GamePanel
Bien, volvemos a este AssetSetter
ahora crea un método
así que aquí vamos a instanciar algunos objetos por defecto y colocarlos en el mapa
así que vamos a utilizar esta matriz de objetos
vamos a utilizar esta clase de objeto clave
ya que esta OBJ_Key es una subclase de esta clase SuperObjeto
así que puedes instanciarlo como uno de estos array
y a continuación
y aquí vamos a establecer el worldX y el worldY de este objeto
quiero colocar esta llave aquí
frente a este lago o estanque
abramos este archivo de mapa
así que este punto
ok voy a cambiar esto a la baldosa de hierba
y así col 23 y fila siete
Bien, vamos a crear una clave más
así que vamos a poner el índice 1
así que una clave más
esta vez quiero colocarla por aquí
así que instanciamos estas dos claves y también establecemos su ubicación por defecto
Ahora vamos a llamar al método setObject
vamos al GamePanel
en algún lugar por aquí
Voy a llamar a este método setupGame o algo así
así que desde aquí vamos a llamar a setObject
y queremos llamar a este método set object antes de que el juego comience
así que vamos a llamar a este método setupGame probablemente desde esta clase Main
y antes de iniciar este hilo de juego así que...
Si, llamamos al método setObject
y ahora estos objetos clave obtienen su wordX y worldY
ahora vamos a dibujar estos objetos en la pantalla
para dibujar estos objetos, vamos a esta clase SuperObjeto
y creamos un método draw aquí
y aquí tenemos Graphics2D
y también creo que necesitamos GamePanel
bien
lo que vamos a hacer aquí es casi idéntico a lo que hicimos para las baldosas de fondo
como este. así que tenemos que encontrar la imagen del objeto y screenX y la screenY
esta vez no necesitamos hacer este tipo de bucle while y escanear todos los mosaicos como este
pero en su lugar ... bien copiamos sólo esta parte
y pegamos aquí
y en lugar de esta tile[tileNum].image, sólo "image"
así que esta, la imagen del objeto
aparte de esto, es lo mismo así que no necesitamos cambiar nada
si sabemos que este objeto... sea lo que sea...
si conocemos el mundoX y el mundoY de este objeto
entonces podemos averiguar su screenX y screenY basándonos en el worldX y worldY del jugador
y la posición de la pantalla
para que podamos dibujarlo en la pantalla
así que vamos a llamar a este método draw
iré a esta clase GamePanel
ya que está dibujando vamos a este método paintComponent
Si, creo que deberia estar aqui, despues del tile y antes del player
vamos a llamar al método draw en esta clase SuperObjeto
pero esta vez no podemos simplemente llamarlo así o así
primero necesitamos saber qué tipo de objeto vamos a dibujar
así que escribe así...
así que este obj es... este así que SuperObject array
básicamente escaneamos este array de SuperObjetos uno a uno
vamos a llamar a este método draw
y pasaremos Graphics2D y este GamePanel
si eso es
esta longitud es 10 así que vamos a escanear de 0 a 9
y comprobar si hay algún objeto dentro de este array
tenemos que comprobar si la ranura es nula o no, de lo contrario podríamos obtener un error NullPointer
así que asegúrate de comprobarlo
Muy bien, ahora deberíamos ser capaces de dibujar objetos, así que vamos a comprobarlo
sí, hemos encontrado una llave
esto no parece tan malo
esto se ve mejor de lo que pensaba
otro
sip otra llave esta aqui
aunque todavía no pasa nada
así que aparecen dos teclas, así que esto funciona bien
Ok, vamos a crear algunos objetos más
así que primero dentro de este paquete de objetos, crea una nueva clase
Voy a llamarla OBJ_Puerta
y creo que podemos copiar esto
y el nombre es "Puerta"
vamos a utilizar este nombre un poco más tarde
y la imagen es "puerta"
Bien, vamos a crear una clase más
así que voy a crear tres puertas y colocarlas por aquí
y también por aquí
y coloca el cofre del tesoro por aquí
ok entonces AssetSetter
Quiero crear una clave más
y voy a colocarla en algún lugar por aquí
a continuación, crear 3 puertas
y también el cofre del tesoro
ok entonces coordina
columna 10
fila 9
y el pecho es la columna 10 y la fila 7
así que vamos a comprobar esto
Ok, primero comprobemos la tercera tecla
oop yo estaba esperando por aqui asi que...
Bien, comprobemos las puertas.
Ok, las puertas
la primera puerta
la segunda puerta
y oh oh
no debería estar aquí
el pecho está bien así que vamos a ajustar la colocación
así que 2 baldosas al fondo
Ok, la puerta esta aqui y el cofre aqui
ahora tenemos 3 llaves, 3 puertas y 1 cofre
al principio de esta serie, dije que íbamos a hacer un simple juego de búsqueda del tesoro
y estamos llegando al final del primer capítulo de este tutorial
así que la idea es... es muy simple
primero cogemos 3 llaves, y abrimos 3 puertas, y conseguimos el tesoro
ahora mismo, no hay colisión y puedes pasar por esta puerta
pero vamos a añadir colisión a esta puerta
y cambiar la configuración para que podamos abrir esta puerta sólo cuando se tiene una llave
hay 3 puertas, así que necesitas 3 llaves
así que eso es lo que vamos a hacer a continuación
gracias por vernos y hasta la proxima
[Music]