Всем привет, это RyiSnow и с этого видео
я начну серию уроков по создании 2d java игры.
Это то, что я хочу сделать уже долгое время, так что
я рад, что могу наконец начать.
В сравнении в другими уроками по созданию игр,
что я делал раньше, вроде текстовой игры, разработка 2d игры
более сложная и требует немного больше усилий.
Поэтому я постараюсь сделать эту серию
максимально простой, чтобы вы могли повторять
за мной, даже если у вас нет опыта разработки 2d java игр.
Надеюсь, вам понравится.
Для этой серии мы не будем использовать никакие
внешние библиотеки, мы просто будем использовать
простый java классы и сделаем все
сами. Так что если у вас есть
где писать java код, ты можешь
сделать эту игру
и
Вот программа этого урока:
Сначала мы сделаем относительно простую
игру в жанре охоты за сокровищами.
Создав её, вы узнаете как создать
игровой цикл, что является основой разработки
2d игр, и также как отображать
персонажей, фоновую "плитку",
предметы на экране,
а также вы узнаете как перемещать
игрового персонажа по экрану.
Когда мы закончим первую игру, мы
добавим к ней больше деталей
и превратим её в игру по типу
2d action rpg в стиле Zelda.
Мы добавим монстров, NPC, диалоги,
инвентарь, эвенты и
всякие подобные вещи
В этом цель этого урока.
Этот урок для новичков в java 2d
Итак, я объясню
много вещей, по типу как работает игровой
цикл итд, так что если у вас уже есть
опыт разработки 2d игр, вы возможно
почувствуете, что темп
немного медленный
но
пожалуйста, потерпите меня
поначалу все новички и
кому-то все эти объясниния могут оказаться полезными
Ок, это было предисловие, а теперь
давайте начнем разработку
Создадим новый проект,
я назову его My2DGame
просто самое обычное название, но
это нормально
(нажимает "Don't create")
Теперь давайте создадим пакет и назовем
это.. main
И создадим класс..
Давайте создадим класс Main
ок
Сначала создадим
окно
Мы используем этот JFrame класс..
(проговаривает код, который печатает)
window.setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE)
для того, чтобы мы могли закрывать окно нормально
* благодаря этому окно будет правильно закрываться,
когда пользователь нажмет кнопку закрытия ("x")
также мы сделаем
window.setResizable(false)
чтобы зафиксировать размер окна
Дальше давайте установим
заголовок игры
Пусть будет "2D Adventure"
(проговаривает код)
*setLocationRelativeTo(null) - мы не указываем положение окна
чтобы оно отображалось
по центру экрана
и, наконец, window.setVisible(true)
чтобы окно отображалось
Ок, теперь давайте создадим другой класс
и его я назову
GamePanel
и этот GamePanel будет наследником JPanel
Так что, по сути, это
подкласс JPanel и он имеет все
функции, которые есть у JPanel
Эта GamePanel работает как своего рода
экран игры, так что
сначала мы собираемся
решить некоторые
настройки экрана
И создадим тут несколько переменных
final int originalTileSize
я собираюсь остановиться на 16
Это означает, плитка 16 на 16 и эта 16
на 16 будет дефолтным размером
игрового персонажа или любого NPC и плитки
карты в этой иге. 16 на 16 своего рода
стандартный размер для многих ретро 2d
игр и многие персонажи и плитки сделаны
этого размера, так что вы можете найти много
примеров. Некоторые игры используют больше пикселей,
как 32х32, чтобы нарисовать персонажа,
но мы остановимся на 16 пикселей в этот раз.
Однако здесь есть небольшая загвоздка,
поскольку
современные компьютеры и мониторы имеют
гораздо большое разрешение, чем оно было
в эру NES или SNES, ну знаете, 80-е, 90-е
поэтому
персонажи и плитка 16 на 16 выглядят
маленькими на экране,
например, разрешение NES было 256 на 224,
а у Genesis оно было 320 на 224,
поэтому
персонажи 16 на 16 выглядели приличного размера
при той конфигурации, однако
я уверен, что у вашего монитора гораздо большее
разрешение, чем там. И что нужно сделать,
мы прибегнем к масштабированию
Давайте создадим integer переменную
final int scale
и я установлю её равной 3
Вы знаете, что мы создаем персонажей в
рамке 16 на 16, но
он будет выглядеть
как 48 на 48 пикселей на экране
Подобное масштабирование довольно популярно
для разработки ретро 2d игр, так что
мы тоже последуем этой традиции
так, другой integer - final int tileSize
(проговаривает код, который печатает)
В общем, это плитка 48х48,
которая является реальным размером, который
будет отображаться на нашем игровом
экране. Дальше мы определимся с размером
нашего игрового экрана и чтобы это сделать, мы
сначала решим как много плиток игра может
отобразить
горизонтально и вертикально, и это
определит общий размер экрана
final int maxScreemCol
для этой игры мы выберем 16
и
final int maxScreenRow
и количество строк 12
16 плиток горизонтально и 12 плиток
вертикально, так отношение сторон будет
4 на 3
и так как размер одной плитки 48
пикселей, то
(проговаривает код, который печатает)
это будет..
размер плитки 48х48
умножить на
пикселей
и высота равна
умножить на 12
и равна
пикселей
Это будет размером нашего игрового
экрана, но, конечно, вы можете его изменить,
если хотите,
ну..
я не знаю
18 или
14 или
что хотите
screenWidth и screenHeight
изменятся автоматически
На этом все с
настройками экрана, теперь давайте создадим
конструктор нашей GamePanel
окей
не GamePane,
а GamePanel
и первым
(проговаривает код, который печатает)
Мы собираемся устрановить размер этой
игровой панели
(проговаривает код, который печатает)
и затем
не уверен необходимо ли это, но
да, давайте установим цвет фона
этой игровой панели
(проговаривает код, который печатает)
Если у вас был опыт разработки
2d игр в java и
если вы использовали canvas, чтобы рисовать
экран, то
вы вероятно использоваля bufferStrategy тоже
но в этот раз мы будем использовать
JPanel, а JPanel имеет эту
double buffering функцию из коробки, так что
я думаю, что это хорошая идея выставить здесь
true для лучшей
производительности про рендеринге
ок, теперь давайте вернемся к классу
Main и
добавим GamePanel к этому окну
(проговаривает код, который печатает)
и мы добавим эту gamePanel
к этому окну
ок
так, да, это
подкласс JPanel, так что по сути это
класс JPanel с некоторыми дополнительными
функциями, так что вы можете добавить это
к окну, как будто добавляете JPanel к
этому окну. И дальше
мы собираемся
pack
эту JPanel, чтобы мы могли её видеть
Ок, давайте проверим
все хорошо
итак
наш игровой экран появляется
и его размер
и
576, так мы можем отобразить
плиток 48 на 48 горизонтально и 12
плиток 48 на 48 вертикально
Теперь у нас есть окно, так что
давайте поговорим об основных механиках
этой игры. Я считаю, что наиболее важный
концепт 2d игры это
существование времени
в моей предыдущей текстовой игре
когда вы что-то делаете, например, жмете
на кнопку,
тогда программа
делает некую обработку и затем останавливается
Она просто ждем, пока вы что-то сделаете
вроде нажатия той же кнопки
Тем не менее
в 2d играх как только вы запустите программу,
программа продолжает работать и не
останавливается, пока вы не закроете
игру или сделаете что-то особенное
Представьте, что когда вы играете в игры типа
super mario или minecraft или call of duty
или любую другую экшен игру,
вы можете перемещать персонажа по
экрану и
другие персонажи, такие как монстры или
NPC также двигаются по экрану
но
как это может происходить
Механика этого по сути такая же, как и
ручная анимация. Персонаж на самом деле
это последовательность статичных картинок, но
поскольку картинки сменяются очень
быстро,
все выглядит так, как будто персонаж двигается
Так же и в видеоигре
так если FPS игры 60, то это означает,
что экран обновляется 60 раз в
секунду
и ваш персонаж как будто двигается,
но на самом деле это серия из 60-ти статичный
картинок
Итак, чтобы сделать анимацию в нашей игре, нам
нужно создать время в нашей игры, а для этого
нужно запустить игровые часы
И чтобы это сделать, мы будем использовать класс
под названием
Thread и
Я назову это gameThread
Thread это нечно, что вы можете начать и остановить
И когда
Thread начинается,
благодаря ему программа
исполняется,
пока вы его не остановите. Это не Thread
сам по себе делает что-то особенное, но когда
вы хотите повторять что-то снова и
снова,
как рисование экрана 60 раз каждую
одну секунду, Thread очень полезен
Итак, мы собираемя использовать этот Thread
в нашей GamePanel. И чтобы запустить Thread, нам нужно
реализовать
Runnable в этом классе
Это ключ к
использованию Thread
и
мы видим ошибку,
нам предлагают добавить
нереализованные методы, давайте сделаем это
Дальше он автоматически генерирует этот run()
метод
Итак, что же это за run() метод
вероятно, вы можете увидеть это объяснение
да
в общем, оно говорит
когда объект реализует интерфейс
Runnable, в нашем случае класс
GamePanel используется для создания Thread
Запуск Thread влечет за собой
вызов метода run() в отдельном
потоке исполние, таки образом
когда мы запускаем этот gameThread, он
автоматически вызывает этот run() метод, так что
вот как это работает
ок, я собираюсь создать
новый метод здесь
(проговаривает код, который печатает)
инициализируем gameThread
это все значит, что
мы передаем этот класс,
класс GamePanel в этот
конструктор, в общем так вы
инициализируете Thread
и дальше
да, давайте запустим этот Thread
gameThread.start()
итак
он автоматически вызовет этот run()
метод
и
в этом run() методе мы создадим игровой
цикл,
который будет ядром нашей игры
[Музыка]