Hola chicos, soy RyiSnow
así que la última vez que tuvimos éxito para dibujar estos azulejos de fondo
pero esto es sólo un pequeño mapa de muestra y el tamaño es sólo tan grande como la pantalla del juego
si una sola pantalla es todo lo que necesita para su juego, esto podría estar bien
pero lo que estamos tratando de crear, en última instancia, en este tutorial es un RPG de acción 2D
así que queremos tener un mapa más grande
así que en este vídeo crearemos un mapa del mundo y lo dibujaremos en la pantalla
y para crear un mapa del mundo, he preparado algunos azulejos extra
arbol, arena y tierra
así que vamos a copiar estos a este paquete "azulejos
y carguemos estos nuevos azulejos
copiemos esto y añadamos tres más
ahora podemos utilizar estos azulejos también
y este es el mapa del mundo que he creado
es un mapa de 50 por 50 baldosas
por supuesto puedes crear tu propio mapa
y si quieres crear un mapa más grande, puedes hacerlo
y antes de cargar y dibujar este archivo de mapa del mundo, tenemos que hacer algunos ajustes
lo que vamos a hacer es, editar el código en la clase Player
para que en lugar de moverse por la pantalla
el personaje del jugador se mostrará siempre en el centro
y expandiremos el límite de nuestro bucle de dibujo de baldosas
nuestro sistema actual de dibujo de azulejos está configurado para dibujar azulejos tan grandes como el tamaño de nuestra pantalla
y eso no es suficiente para dibujar nuestro mapa del mundo así que lo cambiamos
y cuando estos dos pasos están hechos podemos mostrar nuestro mapa del mundo y movernos por él
así que vamos al paso uno
vamos a esta clase Entidad
y vamos a renombrar este x e y a worldX y worldY
como decir... solo para una mejor comprensión
porque vamos a utilizar dos tipos de x e y
uno es worldX y worldY
y éste es screenX y screenY
estos son diferentes e indican diferentes coordenadas
y entender esta diferencia será la clave para entender la mecánica de la cámara del juego
ok entonces vamos a esta clase Player
y el nombre de este x e y también
espera que
¿qué es esto?
lo siento
y este también
dejamos esto por ahora
porque vamos a utilizar un tipo diferente de x e y aquí
así que en esta clase Player, renombra esta x e y en el setDefaultValues
y también x e y en este método update
y este worldX y worldY no son la posición de la pantalla
esto no es donde dibujamos en la pantalla
esta es la posición del jugador en el mapa del mundo
y quiero cambiar esta posición por defecto del jugador
así que este va a ser el punto de partida
quiero empezar el juego en este punto
así que esto va a ser... 23
así que en lugar de este 100 100 vamos a escribir...
esta va a ser la posición inicial
entonces en esta clase Player, creamos otras variables x e y
ahora tenemos worldX, worldY y screenX, screenY
y screenX y screenY indican donde dibujamos al jugador en la pantalla
así que colocamos este personaje jugador en el centro de la pantalla y desplazamos el fondo a medida que se mueve
esto es lo que vamos a hacer
esto nos devuelve el punto medio de la pantalla
así que cuando dibujamos este personaje jugador
en lugar de estos x e y, sustituyámoslos por screenX y screenY
esta screenX y screenY no cambian a lo largo del juego
estas son variables "finales
para que la posición en pantalla del personaje del jugador no cambie
ok vamos a comprobar esto
así que ahora la posición del jugador está fija en el centro de la pantalla o...
en realidad, este no es el centro de la pantalla
estas dos variables indican con seguridad el centro de la pantalla
pero el problema es que estas coordenadas se utilizan para la esquina superior izquierda de la imagen
así que tenemos que hacer un pequeño ajuste
de este valor vamos a restar...
y esto también
Muy bien, comprobemos
¿puedes ver la diferencia?
ahora el personaje del jugador se muestra en el centro de la pantalla
así que el primer paso está hecho
vamos al paso dos
vamos a este GamePanel y creamos algunos parámetros del mapa del mundo
como he dicho puedes cambiar estos números a tu gusto
Creo que esta clase GamePanel está bien
vamos a la clase TileManager
y vamos a cambiar el tamaño de este mapTileNum también
vamos a cambiar esto de maxScreenCol a maxWorldCol
y esto también es maxWorldRow
y cambiemos también la ruta de este archivo
y en este método loadMap
vamos a cambiar maxScreenCol por maxWorldCol
y maxScreenRow a maxWorldRow
así que básicamente estamos haciendo un bucle más grande aquí
por lo que en el bucle anterior, el tamaño de la pantalla era los límites
pero ahora el mapa del mundo es el límite
ahora pasamos al método draw y hacemos algunos arreglos
y esto va a ser un poco complicado porque vamos a implementar una función de cámara
primero vamos a borrar estas x e y
así que no vamos a usar esta x e y en este bucle
y borraremos esto y esto y esto también
entonces vamos a cambiar este col y row a worldCol y worldRow
así que copia este worldCol y pégalo aquí
y también vamos a cambiar este maxScreenCol a maxWorldCol
y ahora la parte complicada
en última instancia, hay tres cosas que queremos saber
imagen del azulejo y dónde dibujar el azulejo en la pantalla
y ya sabemos qué tipo de imagen de azulejo va a mostrar
y para saber estas x e y, tecleamos así
espera... ¿esto no es público?
por qué veo el error
oh ok, lo siento
necesitamos establecer esto como público
entonces una variable más
por qué siempre escribo así...
y vamos a pegar esta screenX y screenY aquí
dejame explicarte sobre esta parte
primero comprobamos el worldX de la baldosa
que es worldCol x tileSize
así que
si es un azulejo [0][0],
será un 0 x 48 y 0 x 48
así que x e y son también 0 0
y si es una ficha [1][0],
lo que significa que este
entonces worldX será 1 x 48 por lo que worldX será 48
y worldY sigue siendo 0
entonces necesitamos saber en qué parte de la pantalla tenemos que dibujarlo
de nuevo, esta screenX es diferente de worldX
worldX es la posición en el mapa
y screenX es en qué parte de la pantalla lo dibujamos
imagina, si el jugador está en worldX 500 y worldY 500
entonces el jugador está a 500 pixels de esta baldosa [0][0]
digamos que está por aquí
entonces este azulejo [0][0] debería ser dibujado a 500 píxeles a la izquierda y 500 píxeles arriba del jugador
por eso restamos el worldX y worldY del jugador del worldX y worldY de la baldosa
y eso nos devuelve la posición en pantalla del azulejo
así que si la posición del jugador es 500:500 entonces la posición en pantalla de esta baldosa será la x menos 500 y la y menos 500
así que básicamente está fuera de nuestra ventana de juego
¿entonces por qué añadimos el screenX y screenY de este jugador?
aquí hay un pequeño problema
recuerde, la posición del jugador en la pantalla es siempre en el centro de la pantalla
por ejemplo, screenX 0 y screenY 0 significa la esquina superior izquierda
aquí
y se convierte en menos (desde aquí)
así que 0:0 está aquí
incluso si el jugador está en worldX 0 y worldY 0
aún así, se muestra en el centro de la pantalla
aquí no
así que tenemos que compensar esta diferencia
así que añadimos esto al cálculo
añadiendo esto, podemos compensar la diferencia
y podemos obtener las coordenadas correctas para screenX y screenY de este azulejo
espero que entiendas y está bien incluso si todavía te sientes "uh ... ¿qué?"
Yo era así, me tomó un tiempo para envolver mi cabeza alrededor de esto
así que está bien por ahora, sólo tienes que copiar y pegar este código
pero espero que al final lo consigas y creo que lo harás
y espero que mi explicacion haya sido suficiente
sí, esto es complicado
De todas formas, hemos averiguado la pantallaX y la pantallaY de un azulejo
así que después de dibujar un tile incrementamos este worldCol en 1
para poder dibujar la siguiente baldosa
y si worldCol alcanza este maxWorldCol...
si dibujamos uno a uno
y cuando lleguemos a esta baldosa
reseteamos col y aumentamos fila así que nos movemos aquí
y dibujamos esta línea y esta línea...
Vale, esto debería funcionar ahora, así que vamos a comprobarlo
espero que funcione
ahora estamos explorando el mundo
este es el mapa del mundo que he creado
por supuesto, no hay colisión todavía
así que esto funciona
pero podemos añadir un poco más de detalle para mejorar nuestra eficiencia de renderizado
puede continuar como está
pero te recomiendo que hagas esto para evitar un rendimiento lento del juego
quizás te hayas dado cuenta pero ahora mismo este bucle while está dibujando todas las baldosas del mapa
eso significa que también está dibujando los azulejos que no podemos ver en la pantalla
y eso no es tan eficiente
esto sigue siendo un mapa relativamente pequeño
pero cuando tienes un mapa muy grande, puede ralentizar el juego
así que sólo tenemos que dibujar los azulejos que podemos ver
no necesitamos dibujar una baldosa que esté a 500 pixels del jugador
este es el toque final
con esto nuestro sistema de dibujo de baldosas estará completo así que por favor, quédate conmigo
antes de dibujar una baldosa añadimos esta sentencia if
y vamos a poner este método drawImage en esta sentencia if
Vale, ya está
lo que esta declaración if significa es, básicamente creamos un límite
que es desde el centro de la pantalla menos el jugador screenX
y más pantalla del jugadorX
y menos pantallaY del reproductor, y más pantallaY del reproductor
así que mientras una baldosa esté en este límite, la dibujamos
así que vamos a comprobar esto
ok, así
ahora podemos ver que el programa sólo dibuja las baldosas alrededor del jugador
pero supongo que deberiamos expandir los limites un poco mas ya que estamos viendo el fondo negro
¿por qué no ampliamos este límite en 1 baldosa en cada dirección?
para hacer eso, sólo...
por alguna razón no me gusta este formato...
Ok, para hacer esto, añadimos este worldX y tileSize
y este es...
ok esto deberia estar bien
comprobemos esto
ahora se ve igual que antes
pero en realidad sólo está dibujando las baldosas alrededor del jugador para que podamos cortar un poco de procesamiento adicional
así que ahora el programa está dibujando el mapa del mundo y podemos movernos alrededor de él
pero por supuesto, no hay colisión todavía
así que cada baldosa es transitable
así que la próxima vez, implementaremos la detección de colisiones
gracias por mirar y nos vemos de nuevo
[Music]