в этом методе мы создадим игровой цикл, который будет ядром нашей игры
Итак, сначала мы создадим этот цикл while
это значит
до тех пор, пока существует этот gameThread (игровой поток)
он повторяет процесс, который записан внутри этих скобок
так что для проверки этого
давайте отобразим несколько текстов
и хорошо, давайте вызовем этот метод
может быть отсюда
хорошо, давайте проверим
как вы можете видеть
программа повторяет этот процесс
это просто тестирование, но в реальной игре
есть две вещи, которые мы собираемся сделать в этом цикле
первая - обновление
другая
например
допустим, ваш персонаж игрока находится в точке x 100 и y 100 на экране
если игрок нажмет клавишу вниз, что должно заставить персонажа игрока опуститься вниз
так что, возможно, мы добавим 3 к координате y
таким образом, координата y игрока теперь равна 103
и это означает, что мы обновили информацию об игроке
тогда на основе этой обновленной информации
мы перерисовываем экран
теперь мы рисуем персонажа игрока в точках x 100 и y 103
так что если игрок продолжает нажимать клавишу вниз
мы продолжаем обновлять координаты y персонажа, например 106 109 112 115
и перерисовываем персонажа с обновленными координатами
повторяем это. проверяем обновление и перерисовываем экран
и если мы установим fps в игре равным 30
тогда мы сделаем это обновление и будем рисовать 30 раз в секунду
и если fps равен 60, мы делаем это 60 раз в секунду
для обновления и рисования мы создаем два метода
один из них называется update
а другой - paintComponent
Этот paintComponent на самом деле встроенный метод в java, так что это не мое оригинальное имя или что-то такое.
Так что это один из стандартных методов рисования на Jpanel
Есть и другие способы рисования, но в этот раз мы будем использовать этот paintComponent
и мы также используем этот класс Graphics
так что мы получаем Graphics g
и затем добавляем эту строку
так что это просто формат, когда вы используете этот метод paintComponent на Jpanel
вам нужно набрать это
Этот super означает родительский класс этого класса
и в данном случае родительским классом является Jpanel
потому что наш GamePanel является подклассом Jpanel
это практика, установленная java для того, чтобы это работало
Итак, мы создали этот методы update и paintComponent
теперь давайте вернемся к нашему игровому циклу
и вызовем эти два метода
сначала напишем update()
а затем repaint()
не paintComponent, а repaint
немного запутано
но вот так и вызывается метод paintComponent
так что теперь, пока этот игровой цикл продолжается
он продолжает вызывать update (обновить) и repaint (перерисовать)
обновление и перерисовка, обновление и перерисовка
давайте нарисуем что-нибудь на экране
и чтобы нарисовать что-то, мы используем этот paintComponent
и этот класс Graphics
Так что представьте, что этот Graphics - это ваш карандаш или кисть.
и прежде чем использовать Graphics
мы собираемся преобразовать этот Graphics в класс Graphics2D
Это означает, что мы преорабузем Graphics g в класс Graphics2D
Graphics и Graphics2D в некотором роде похожи
но у Graphics2D немного больше функций, поэтому мы можем использовать ее и рисовать всякие штуки
но в этот раз мы будем использовать класс Graphics, потому что он имеет некоторые функции, которые я хочу использовать позже
Итак, сначала установим цвет.
сейчас мы будем использовать белый цвет
затем нарисуем прямоугольник на экране
метод fillRect нарисует прямоугольник на экране
и когда вы рисуете что-то на экране
Graphics или Graphics2D спрашивает у вас координаты x и y.
а также ширину и высоту объекта, то есть прямоугольника
так что, допустим, x - 100 и y - 100
и ширина
на данный момент мы будем использовать это в качестве персонажа игрока
поэтому давайте использовать размер плитки
так что 48 на 48
ширина - размер плитки, а высота - тоже размер плитки
и когда рисунок закончен
мы утилизируем эту Graphics2D
программа работает и без этой строки
но это хорошая практика, чтобы сэкономить немного памяти
так что да, хорошо, давайте посмотрим
Итак, мы нарисовали прямоугольник 48 x 48 белого цвета в точках x 100 и y 100
Так что мы можем рисовать, используя Graphics2D
теперь мы хотим перемещать или управлять этим прямоугольником
и для этого нам нужно принять ввод с клавиатуры
чтобы когда игрок нажимает клавиши wasd, прямоугольник перемещался вверх, вниз, влево или вправо.
давайте создадим еще один класс для обработки этого ввода клавиш
внутри пакета main
создадим класс и назовем его KeyHandler
и затем да, он просит вас добавить эти нереализованные методы
keyTyped, keyPressed и keyReleased
всякий раз, когда вы реализуете этот KeyListener, вы должны добавить эти три метода
и мы не будем использовать keyTyped
мы воспользуемся только keyPressed и keyReleased
e.getKeyCode возвращает номер клавиши, которая была нажата
и мы собираемся проверить..
это означает, что если пользователь нажмет клавишу w
тогда давайте добавим еще три
а также создадим несколько булевых переменных.
Да, на этом пока все.
Давайте разберемся с keyReleased
Итак, сначала мы получим код нажатой клавиши
Хорошо, давайте скопируем его и вставим
теперь это не нажатая клавиша, а отпущенная, так что
если нажатая клавиша была w, то upPressed будет false
и это также ложно
не ложно
Да, на этом пока все с KeyHandler.
так что давайте вернемся к GamePanel
мы собираемся инстанцировать наш KeyHandler
и добавим этот KeyHandler к GamePanel
чтобы эта игровая панель могла распознавать ввод клавиш
и также мы добавляем еще одну строку
мы создадим несколько переменных
а также определим скорость игрока
и я собираюсь установить четыре
затем мы переходим к методу paintComponent
вместо этого 100 100
мы напечатаем playerX и playerY здесь
Теперь это не фиксированные числа, а переменные, поэтому мы можем менять положение игрока
так где мы меняем позицию игрока?
мы собираемся сделать это внутри этого обновления
Итак, keyH означает этот обработчик клавиш (KeyHandler)
так что если это нажатие истинно
то мы хотим, чтобы персонаж игрока поднялся вверх.
-= или вы также можете напечатать вот так
это то же самое, это своего рода короткий способ напечатать
мы вычитаем скорость этого игрока из координаты y этого игрока
все будет наоборот, так что
так что в этом случае скорость игрока 4 означает 4 пикселя
поэтому когда пользователь нажимает клавишу вниз или s
то координата y игрока увеличивается на 4 пикселя
Итак, каждый раз, когда игрок нажимает эти клавиши
ввод клавиш перехватывается обработчиком клавиш (KeyHandler)
и этот метод update обновляет координаты игрока
и затем после обновления вызовется paintComponent
и этот компонент рисует прямоугольник с обновленными позициями игрока x и y
но все еще есть проблема
я покажу вам, что происходит прямо сейчас
Итак, если я нажму, например, клавишу s
то прямоугольник просто исчезает, когда я нажимаю клавишу
Позвольте мне объяснить, что только что произошло
мы создали этот игровой цикл, который повторяет обновление и перерисовку.
но поскольку мы не задали никакого конкретного интервала между каждым обновлением и перерисовкой
поэтому ваш компьютер выполняет этот процесс так быстро, как только может
Так как мы сейчас рисуем простой прямоугольник.
это совсем не тяжело для современных компьютеров cpu
так что, вероятно, он может повторять процесс миллионы раз в секунду
Так что когда мы запускаем эту программу и нажимаем клавишу вниз
прямоугольник перемещается на несколько миллионов пикселей в течение секунды.
и поскольку это окно имеет всего несколько сотен пикселей в ширину и высоту
поэтому прямоугольник быстро вышел из рамки
и поэтому казалось, что прямоугольник просто исчез.
Так что нам нужно установить своего рода ограничение.
мы указываем программе мол:
"эй, притормози, просто обновляй и рисуй экран 60 раз в секунду и не больше"
и чтобы сделать это, сначала нам нужно узнать, сколько сейчас времени
затем нам также нужно знать, сколько времени прошло
между этим моментом и моментом после обновления и перерисовки
поэтому без этой информации мы не можем сказать нашей программе, когда обновлять или перерисовывать
И чтобы проверить текущее время, мы набираем вот так
поэтому мы будем использовать наносекунды для проверки текущего системного времени
Итак, нано - это очень маленькая единица, то есть 1 миллиард наносекунд равен 1 секунде.
мы также можем использовать и этот
он возвращает текущее время в миллисекундах
это тоже нормально
но нано более точен
так что позвольте мне показать вам пример
отобразим текущее время
хорошо, давайте проверим
ух ты, так это текущее системное время в наносекундах
как вы можете видеть, время увеличивается
Поэтому, когда нам нужно проверить текущее время, мы можем сделать это, набрав вот так
далее давайте установим fps для нашей игры
и я думаю, что 60 fps - это достаточно прилично, поэтому мы выбираем это.
после этого
давайте удалим это
теперь немного сложная часть
как создать это ограничение, чтобы добиться 60fps?
есть несколько способов создать достойную игровую группу
и я представлю здесь два популярных из них
оба являются устоявшимися методами и широко используются
я протестировал оба метода и подтвердил, что оба работают нормально
так что вы можете выбрать любой из них
давайте начнем с первого. я вызову метод sleep
Итак, сначала мы создадим переменные вне этого цикла while
делим на fps
Да, вау, это много нулей на самом деле
здесь девять нулей, так что это один миллиард, а это означает одну секунду
мы используем наносекунды в качестве единицы расчета в этом игровом цикле
так что здесь это одна секунда, но также и один миллиард наносекунд
может быть, сначала это немного непонятно, но это все для точного расчета
Итак, мы делим одну секунду или один миллиард наносекунд на 60
то есть один два три четыре пять шесть семь делим на шестьдесят
равно шестнадцать миллионов
шесть-шесть-шесть наносекунд или
так что один делится на шестьдесят
это одно и то же, так что 0.01666 секунды
так что это интервал рисования
это означает, что мы рисуем экран каждые 0,016 секунды
Таким образом, мы можем рисовать экран 60 раз в секунду
и затем следующая переменная
Итак, как мы делали ранее, этот System.nanoTime() возвращает текущее системное время
Так что, допустим, если мы просто нарисуем экран прямо сейчас.
то следующее время рисования будет текущим временем плюс этот интервал рисования
то есть на 0,016 секунды позже
чтобы мы могли рассказать нашей программе
когда ваше внутреннее системное время достигнет этого времени, тогда снова нарисуйте экран
и после установки этого следующего времени рисования начинается цикл игры
и программа выполняет обновление и перерисовку
и в этот момент, так что должно пройти некоторое время с этого момента
поэтому нам нужно знать, что
после этого обновления и перекраски
сколько времени осталось до следующей перерисовки
так что давайте проверим это
вычитаем текущее время из времени следующего рисования.
Таким образом, мы получаем количество времени, оставшегося до следующего рисования
и нам нужно дать потоку поспать в течение оставшегося времени
поэтому мы набираем вот так
но поскольку этот метод сна принимает только long
мы преобразуем это
и также я думаю, что мы должны обернуть это в try catch
и также мы собираемся переместить это оставшееся время в try catch
Так что этот сон, по сути, приостанавливает игровой цикл
так что игра ничего не будет делать, пока не закончится время сна
но здесь есть еще одна загвоздка
как вы можете видеть из этого описания
этот метод sleep принимает число как миллисекунду
и поскольку мы проводили эти вычисления с наносекундами
нам нужно перевести оставшееся время из нано в миллисекунды.
поэтому мы делим оставшееся время на миллион
теперь мы можем принять это оставшееся время за миллисекунды
да, это немного запутанно
но вот как вы делаете, когда используете это nanotime и также этот метод сна
также мы добавляем этот оператор if
так что если это обновление перерисовки заняло больше, чем этот интервал рисования
то времени не осталось
этому потоку не нужно спать, так как мы уже использовали выделенное время
поэтому мы ставим 0 на оставшееся время
Я сомневаюсь, что это произойдет в нашей маленькой двухмерной игре, но на всякий случай
и наконец
когда время сна заканчивается и нить пробуждается
мы установим новое время следующего розыгрыша
так что, по сути, мы собираемся добавить интервал рисования
что означает, что через 0,01666 секунды будет следующее время рисования
Итак, я думаю, что этот цикл игры завершен
так что давайте проверим это
Хорошо, я собираюсь нажать клавишу s
клавиша d
w клавиша a клавиша
это работает, так что наш игровой цикл работает прекрасно
и теперь мы можем перемещать персонажа игрока
Да, все это хорошо, но
позвольте мне представить еще один игровой цикл
и это так называемый дельта или аккумуляторный метод
это еще один популярный метод для создания приличного игрового цикла
Теперь я просто прокомментирую
fps это то же самое
и затем мы создадим эту дельта-переменную
и 0 на данный момент
Итак, сначала я напечатаю все
Да, это все, так что давайте проверим.
это работает это тоже работает
Итак, в начале цикла мы проверяем текущее время
и затем вычитаем это последнее время из текущего времени
что в основном означает, сколько времени прошло.
и также делим его на этот интервал.
и добавить к этой дельте
и текущее время становится последним временем
и этот оператор if
эта 1 равна этому интервалу рисования
Так что мы делаем следующее
поэтому в каждом цикле мы прибавляем к дельте прошедшее время, деленное на интервал рисования.
и когда эта дельта достигает этого интервала рисования
тогда мы обновляем и перерисовываем, затем сбрасываем эту дельту
вот еще один способ обновления и перерисовки в каждом интервале рисования
и чтобы проверить, действительно ли это рисует экран 60 раз в секунду
мы можем отобразить fps
так что для проверки fps
мы добавим еще немного переменных
каждый раз, когда она обновляется и перерисовывается, мы увеличиваем счетчик отрисовки на 1
и мы увеличиваем таймер
так что это означает, что время прошло
поэтому в каждом цикле мы добавляем прошедшее время к этому таймеру
и когда этот таймер достигнет одной секунды
так что один два три четыре пять шесть семь восемь девять
один миллиард наносекунд
мы покажем fps
сколько раз он обновлялся и перерисовывался, пока это время не достигнет одной секунды
а затем мы сбросим счетчик и таймер рисования.
Да, хорошо, давайте проверим это
да, вот так
так что вы можете видеть, что программа поддерживает 60 кадров в секунду
то есть программа рисует экран 60 раз в секунду
так что все работает хорошо
Итак, нам удалось создать наш игровой цикл
и в этом уроке мы продолжим работу с этим дельта-циклом игры
но вы можете выбрать либо этот метод сна, либо дельта-метод
любой способ подходит
и мы больше не будем редактировать эти игровые циклы, так что оба варианта работают отлично на протяжении всего этого урока
некоторые люди предпочитают эту дельту этому методу сна
потому что я не совсем уверен, но некоторые говорят, что эта развертка нитей не совсем точная
так что иногда это создает разницу в несколько миллисекунд или что-то в этом роде
Я не совсем уверен в этом
может быть, вы можете попробовать оба варианта
и посмотреть, что лучше подходит для вашей игры
Итак, теперь самое сложное сделано
далее мы создадим персонажа игрока
и выведем спрайты игроков на экран
[Музыка]