hej allihopa det här är RyiSnow
från denna video kommer jag att starta en handledning i ett 2d spel i java
det här är något som jag har velat göra ganska länge
jag är glad att jag äntligen kan börja med det här
jämfört med de andra spelhandledningarna som jag har gjort tidigare, till exempel det textbaserade äventyrsspelet,
2d spelprogrammering är lite mer komplicerat
och kräver lite mer arbete
så jag kommer göra mitt bästa för att göra det så enkelt som möjligt
så att du kan följa stegen även om du inte har någon erfarenhet i 2d spel utveckling
det glädjer mig mycket om du gillar det
för den här kommer vi inte att använda några externa bibliotek
vi kommer bara använda standard java-klasser och skapa det från början
om du har en miljö där du kan skriva java kod kan du göra det här spelet
och här är en planering fär denna handledning
först kommer vi göra ett relativt enkelt skattjaktspel
genom att skapa detta kan du lära dig hur man gör en game loop, vilket är kärnan i 2d spel utveckling
och även hur man visar karaktärer, bakgrundsbrickor och objekt på skärmen.
och du kan också lära dig hur spelaren rör runt på skärmen
och efter att du har gjort klart första spelet kommer vi lägga till mer element
och ändra det till ett 2d action rpg spel ungefär som en Zeldra i retrostil
vi kommer lägga till monster, npc, dialoger, inventory, några händelser, sådana saker
det är vårt slutmål med denna handledning
det här är en handledning för java 2d nybörjare
så jag kommer förklara många saker som hur game loopen fungerar, o.s.v
I fall du redan har lite erfarenhet inom 2d spel utveckling
kommer du säker känna av att tempot är ganska långsam
men snälla ha tålamod med mig
alla är nybörjare i början
och någon annan kommer säkert tycka att dessa förklaringar är hjälpsamma
okej det där var introduktionen och nu, låt oss börja utvecklingen
låt oss skapa ett nytt projekt
och jag kommer kalla det för My2DGame
det är typ det mest generiska namnet någonsin men det är okej
och skapa inte
låt oss skapa en package och namnge det till main
och skapa en klass
låt oss skapa main klassen
så först skapar vi ett fönster
vi använder JFrame klassen
så att vi kan stänga fönstret korrekt
och vi lägger också till
en grej som inte tillåter förändringar till denna fönster
låt oss sedan ange speltiteln
then let's set the game title
typ 2d adventure eller något
so like 2D adventure eller något
fönstret kommer att visas i mitten av skärmen
så att vi kan se fönstret
okej låt oss nu skapa en till klass
och jag kommer att namnge det game panel
och game panel utökar sig av JPanel
så detta är i princip en delklass av JPanel
den har alla funktioner som JPanel
game panel fungerar typ som en spelskärm
så först kommer vi bestämma några skärm inställningar
och skapa några variabler här
och jag kommer välja 16
så detta betyder 16x16 bricka
och den här 16x16 kommer vara den vanliga storleken av spelarens karaktär, npcs och kartbrickor i spelet
så 16x16 är ungerfär en standard storlek för många retro 2d spel
och många karaktärer och brickor är skapade med den här storleken
du kan hitta många exempel
några spel använder mer pixlar som 32x32 för att rita en karaktär
men vi kör med 16 pixlar den här gången
nu när det är sagt, det finns en liten hake här
since modern computers and monitors have much higher resolutions than those eras of nes or snes you know 80s 90s
eftersom moderna datorer och monitorer har mycket högre resolutioner än de där tiderna av nes eller snes, du vet 80-talet eller 90-talet
så 16x16 karaktärer ser mycket små ut på skärmen
till exempel nes resolution var 256x224
och genesis var 320x224
16x16 karaktärer såg ut att vara en anständig storek ut i de miljöerna
men jag är säker att din monitor har mycket större resolution än det
vad ska göras nu?
vi kommer förstora det
låt oss skapa en heltals variabel
och jag kommer sätta det till 3
även om vi skapar karaktärerna i en 16x16 ram
men på skärmen ser det ut som 48x48 pixlar
den här stilen av förstoring är ganska vanlig inom utveckling av 2d spel i retrostil
vi följer också traditionen
en till heltal
I princip är detta en 48x48 bricka
det här är den aktuella brick storleken som kommer visas på våran spelskärm
och sedan bestämmer vi storleken av vårat spel
och för att göra det måste vi först bestämma hur många brickor spelet kan visa, både horisontellt och vertikalt
och det här kommer bestämma hela skärm storleken
i spelet väljer vi 16 kolumner och
in this game we choose 16 column and
och raderna är 12
16 brickor horisontellt 12 brickor vertikalt
förhållandet är 4:3
och eftersom en enständig bricka är 48 pixlar
brick storleken är 48
och höjden är
det här kommer bli storleken av våran spelskärm
so this will be the size of our game screen
men du kan såklart ändra det om du vill
så typ, jag vet inte,
18 eller 14 eller något
sedan kommer den här skärm bredden och skärm höjden att ändras automatiskt
det där är skärm inställningen
låt oss nu skapa en konstruktor av denna game panel
inte game pain, game panel
och först
så vi kommer ställa in panel storleken av denna spel panelen
så skärm bredd och skärm höjd
och jag är inte säker om det här är nödvändigt men
ja, låt oss sätta bakgrundsfärgen av spelpanelen
i fall du har erfarenhet inom 2d spel utveckling förut
och i fall du har använt kanvas för att rita skärmen
så behöver du säkerligen buffer strategy också
men den här gången kommer vi använda jpanel
den här jpanelen har någon typ av dubbel buffering funktion som standard
så jag tror att det är en bra idé att göra detta sant för bättre renderingsprestanda.
okej låt oss nu gå tillbaka till main klassen
och lägg till game panel till det här fönstret
and add this game panel to this window
och vi kommer lägga till game panel till det här fönstret
ja så det här är en delklass av jpanel
så i princip är detta en jpanel klass med lite fler extra funktioner.
så du kan lägga till fönstret som du lägger till jpanel till fönstret
och sedan kommer vi packa jpanel så att vi kan se den
okej låt oss kontrollera det
okej
så våran spel skärm visas upp
och storleken är 768 och 576
så vi kan visa 16 48x48 brickor horisontellt
och 12 48x48 brickor vertikalt
så nu har vi ett fönster, låt oss prata om de enkla mekanikerna av spelet
jag tror det mest viktigaste konceptet av 2d spel är existensen av tid
i mitt tidigare text äventyr spel
när du gör något, som till exempel, trycker på knappen
programmet gör då någon process och sedan slutar
den väntar bara tills du gör något igen, som till exempel, trycker på knappen igen
it just wait until you do something again like pressing the button again
hursomhelst
i 2d spel, när du börjar programmet,
programmet fortsätter köras och slutar inte tills du förmodligen stänger spelet
eller om du gör något speciellt
så tänk dig att du spelar spel som super mario eller minecraft eller call of duty
eller något annat action-orienterade spel
du kan röra runt spelaren på skärmen
och andra karaktärer som monster eller npc rör också på sig på skärmen
men hur kan det hända?
dens mekaniker är ungefär detsamma med handritna animationer
karaktären är faktiskt en kollektion av statiska bilder
men eftersom den uppdaterar bilderna riktigt snabbt
ser det ut som att karaktären rör på sig
it's the same in video games
det är samma sak i videospel
so om spelets fps är 60
vilket betyder att den uppdaterar skärmen 60 gånger per sekund
ser din karaktär ut som om den rör på sig men det är faktiskt en serie av 60 statiska bilder
för att göra den här animationen i vårat spel behöver vi skapa tid i vårt spel
så vi måste börja med en spelklocka
och för att göra det måste vi använda en klass som kallas för thread
och jag kommer namnge detta till game thread
thread är någonting du kan starta och stoppa
och när en thread har startat, fortsätter den köra ditt program tills du avslutar den
det är inte som en thread av sig själv gör något speciellt
men sen måste du repetera någon process om och om igen
som att rita på skärmen 60 gånger per varje sekund
thread är mycket hjälpsam
vi kommer använda den här threaden i den här game panelen
och för att köra en thread måste vi implementera runnable till denna klass
det är kärnan för att använda thread
och vi ser någon error
så den föreslår att lägga till en oimplementerade metod, låt oss göra det
sedan genererar den automatiskt den här run-metoden
så vad denna run-metod är
du kan säkert se den här förklaringen
så den säger
när ett objekt implementerar interfacet runnable, i detta fall, våran game panel, används det för att skapa en thread
när threaden startas kallas objektets körmetod i den separata exekveringstråden
så när vi startar den här game threaden, kllar den automatiskt run-metoden
det är på så sett den fungerar
okej så jag kommer skapa en ny metod här
och här
vi kommer instansiera den här spel threaden
och vi kommer passera "detta" till thread konstruktören
så det betyder att denna klass, alltså game panel
vi passerar game panel klassen till den här threads konstruktor
och det är på så sätt du instansierar thread
låt oss starta den här threaden igen
den kommer automatiskt kalla den här run-metoden
och inom den här run-metoden kommer vi skapa en game loop vilket kommer vara kärnan av vårat spel
[Music]