в последний раз мы загрузили спрайты персонажей
и реализовали простую систему анимации, чтобы мы могли управлять нашим персонажем-игроком
теперь давайте нарисуем несколько фоновых плиток
Кстати, нам больше не нужны эти переменные, так как мы позаботились о движении игрока в классе Player
так что вы можете удалить это
Итак, сначала нам нужно несколько изображений фоновых плиток
поэтому я подготовил три плитки
позже мы добавим больше плиток, но пока трех плиток должно быть достаточно
Итак, внутри этого ресурсного пакета создадим еще один пакет
Я назову его "tiles"
и мы скопируем эти изображения плиток в пакет tiles
и затем из этой исходной папки мы создадим другой пакет
и внутри этого пакета создадим класс под названием Tile
и это класс, который представляет одну плитку
и пока что мы добавляем два элемента
один из них...
а другой...
Так что этот класс пока в порядке
теперь давайте создадим другой класс
внутри этого плиточного пакета
Я назову этот пакет TileManager
в этом классе сначала мы будем использовать GamePanel
а также этот класс Tile
мы создаем эту плитку как переулок и называем ее "плитка"
import GamePanel
тогда давайте создадим конструктор
и получим GamePanel как "gp".
также мы установим размер этого массива Tile
я выберу 10 пока что
это означает, что мы создадим 10 видов плиток
например, стеклянная плитка, плитка для воды, плитка для стен...
Если нам нужно больше, мы всегда можем изменить это число на 15 или 20.
но я думаю, что 10 достаточно
затем создайте метод
и мы вызовем этот метод из этого конструктора
аналогично классу Player
поэтому мы собираемся загрузить эти изображения плиток в этом методе getTileImage
так что снова пробуем и ловим
и здесь мы создадим массив Tile.
и затем введем путь к файлу
Так что путь к файлу будет... поскольку они находятся внутри этого пакета плиток, так что...
Итак, мы создали это BufferedImage внутри этого класса Tile
мы собираемся поместить изображение файла плитки в этот BufferedImage
давайте скопируем это и вставим
и плитка[1] будет стеной
а плитка[2] будет водой
инстанцирование выполнено
и мы создаем метод рисования внутри этого TileManager.
import
Итак, давайте нарисуем плитку для тестирования
Чтобы нарисовать плитку, введите вот так
Итак, сначала BufferedImage
так что давайте нарисуем эту плитку травы
и затем x и y, так что 0 и 0
и ширина и высота, так что gp.tileSize и gp.tileSize
а ImageObserver равен null
а теперь перейдем к классу GamePanel
инстанцируем этот TileManager
и передаем этот класс GamePanel
затем внутри этого paintComponent мы введем...
и вызовем метод draw внутри TileManager.
и убедитесь, что ввели эту строку перед этим "player.draw(g2)"
так что это как слой. в данном случае мы сначала рисуем тайлы, затем игрока.
если все наоборот, то фоновые плитки скроют персонажа игрока, так что мы не сможем увидеть персонажа игрока
поэтому убедитесь, что плитки нарисованы перед игроком
давайте проверим это
да, хорошо
Итак, наша первая плитка отображается
Так что давайте нарисуем еще несколько плиток
поэтому вернемся к этому классу TileManager
давайте скопируем это и вставим
нарисуем плитку стены и плитку воды
но мы должны изменить эти x и y, иначе они просто перезапишутся.
поэтому давайте добавим размер плитки к x
и снова добавим размер плитки, так что 48 плюс 48 будет 96
хорошо, давайте проверим это
Итак, мы нарисовали плитку травы, плитку стены и плитку воды.
вот так мы можем рисовать плитки на экране
так что давайте проверим это
хорошо
я только что создал 5 плиток по горизонтали, 5 плиток по вертикали
вот что я напечатал
но очевидно, что это не самый эффективный способ печатать или рисовать
просто слишком много печатать
поэтому нам нужна более эффективная система рисования плитки
так что давайте не будем этого делать
Вместо этого мы создадим цикл while
и как бы автоматизируем процесс, чтобы избежать большого количества набора текста
сначала создадим несколько переменных
затем создайте цикл while
этот цикл продолжается, если col меньше, чем gp.max...
о, хорошо
ах, простите
нам нужно изменить эти переменные на "public"
а также этот целочисленный ряд меньше, чем...
поэтому внутри этого цикла мы будем рисовать плитки.
поэтому сейчас давайте нарисуем плитку травы
это переменные
хорошо
во-первых, col - 0 и row - 0
x - 0 и y - 0
в основном это 0:0
поэтому он нарисует плитку в 0:0
здесь
после этого мы увеличим это значение на 1
и затем мы увеличим это x
так что мы увеличиваем этот col на единицу
и если это достигнет MaxScreenCol, который равен 16
тогда мы сбросим этот col и также сбросим этот x
и затем увеличим этот ряд на 1
и также увеличиваем этот ряд по y
Хорошо, я думаю. Давайте проверим это
Итак, нам удалось разместить плитки на весь экран
но мы используем только плитку травы
поэтому для рендеринга реальной карты мы сначала создаем данные карты
затем позволим этому циклу считать данные
и для хранения данных карты мы используем текстовый файл
это простой, но довольно популярный и эффективный метод.
поэтому сначала откройте этот блокнот
и затем мы напечатаем...
скопируем это и вставим 11 раз.
так что в одной строке 16 нулей и в ней 12 строк
и каждое число представляет собой плитку
так что это карта плиток 16x12, что соответствует размеру нашего экрана
и этот 0 означает номер тайла, так что это тайл травы.
так что если вы хотите поместить плитку стены, вам просто нужно изменить это на 1
а если мы хотим поместить плитку воды, измените число на 2
Позвольте мне быстро создать пример карты
что-то вроде этого
теперь давайте сохраним файл
я назову его просто "map01.txt".
затем внутри этой папки res создадим еще один пакет
Я назову его "maps".
где файл?
Итак, мы скопируем этот файл карты в папку "maps".
Итак, у нас есть файл данных карты, так что давайте загрузим эти данные.
сначала создайте переменную
и это будет массив
и внутри этого конструктора мы собираемся инстанцировать mapTileNum
и размер...
Так что, по сути, мы собираемся поместить все эти числа в массив mapTileNum
поэтому для этого мы создадим еще один метод
так что еще одна попытка и catch
на этот раз просто "Exception e"
мы будем использовать этот класс InputStream
и здесь мы введем путь к файлу этого текстового файла
и импортируем этот InputStream
импортировать это
а также это
Итак, мы использовали этот InputStream для импорта этого текстового файла
и мы собираемся использовать этот BufferedReader для чтения содержимого этого текстового файла
это просто формат для чтения этого текстового файла
и после этого мы снова создадим целое число "col".
начинающийся с 0 и целочисленный ряд, начинающийся с 0
и снова цикл while
так что меньше, чем maxScreenColl
а также row меньше, чем gp.maxScreenRow
внутри этого цикла while мы будем читать этот текстовый файл
и maxScreenCol или maxScreenRow является пределом этого цикла
потому что у него нет данных за этой границей
Так что этот BufferedReader может читать текстовые файлы
и это readLine означает, что он будет читать одну строку
и поместит ее в эту строку String "line"
и как только мы прочитали строку, мы вводим еще один цикл while
и двойные кавычки и пробел
так что мы делаем вот что,
из строки, которую мы только что прочитали, мы будем получать эти числа одно за другим
и поместим их в этот переулок
и затем мы создадим эту целочисленную переменную и назовем ее "num"
и индекс "col"
так что, по сути, мы меняем строку на целое число.
этот readLine получает данные только как String
и мы разделяем эту строку и это тоже String
поэтому нам нужно изменить это со String на Integer
чтобы мы могли использовать их как число
тогда мы будем использовать это целое число mapTileNum
индекс col и row
после этого мы увеличим col на 1
и затем, если это значение достигнет maxScreenCol
наконец, мы собираемся закрыть этот BufferedReader, потому что мы не собираемся использовать его
Итак, в основном мы собираемся сканировать этот текстовый файл строка за строкой
Итак, сначала эта строка и разделим ее на каждое число
и приводим их к mapTileNum
и закончив эту строку, затем
переходим к следующей строке и следующей...
пока этот цикл не закончится
так что теперь мы должны быть в состоянии загрузить данные карты
так что давайте нарисуем загруженные данные карты
нам просто нужно немного упорядочить этот цикл while
вместо этого фиксированного изображения, сначала мы удалим это
и также, я думаю, мы создадим целое число
Итак, мы снова начинаем с 0
мы извлечем число из mapTileNum и получим его как номер плитки
затем мы нарисуем изображение
так что это будет работать как индекс этого массива Tile
Так что если мы получим число 0 из этого
это нарисует плитку травы
и если мы получим 1 на этой аллее, то
он нарисует настенную плитку
если 2, то нарисуется плитка воды
Так что все хранится внутри этого массива mapTileNum
теперь все должно быть в порядке, так что давайте проверим это
упс
почему
ах
все должно быть в порядке
давайте проверим
хорошо
Итак, нам удалось нарисовать файл карты
выглядит неплохо, я думаю
Также я только что вспомнил еще одну вещь
да, это просто прекрасно, но...
вероятно, было бы лучше, если бы мы просто передали строку здесь
мы передадим информацию о пути отсюда и получим ее в виде строки
и поместим ее сюда
потому что, возможно, позже вы создадите другую карту
так что map02, map03, map04...
и всякий раз, когда вы хотите загрузить другую карту
вам просто нужно вызвать эту loadMap и ввести путь к файлу здесь
так что вам не придется создавать еще один метод loadMap
в любом случае, у нас получилось загрузить наш файл карты и нарисовать тайлы на экране
но все равно это маленькая карта
она всего лишь размером с один экран
так что в следующий раз мы создадим карту мира, которую мы действительно будем использовать в нашей игре
и реализуем игровую камеру, чтобы фоновые плитки менялись в зависимости от движения персонажа игрока
спасибо за просмотр и до следующего раза
[Музыка]