dans cette méthode d'exécution, nous allons créer une boucle de jeu qui sera le cœur de notre jeu.
D'abord nous créons cette boucle while
ce qui signifie
Tant que ce GameThread existe, il répète le processus qui est écrit à l'intérieur de cette parenthèse.
donc pour tester cela, affichons quelques textes
appelons cette méthode, peut-être à partir d'ici
vérifions-le
donc comme vous pouvez le voir, le programme répète ce processus
C'est juste un test, mais dans le jeu réel, il y a deux choses que nous allons faire dans cette boucle.
La première est la mise à jour
l'autre est...
par exemple, disons que votre personnage joueur se trouve à x 100 et y 100 sur l'écran
si le joueur appuie sur la touche "bas", ce qui devrait faire descendre le personnage du joueur
donc on peut ajouter 3 à la coordonnée y
donc la coordonnée y du joueur est 103 maintenant
et cela signifie que nous avons mis à jour les informations sur le joueur
puis sur la base de ces informations mises à jour, nous redessinons l'écran
maintenant nous dessinons le personnage du joueur à x 100 et y 103
donc si le joueur continue à appuyer sur la touche bas
on continue de mettre à jour les coordonnées y du personnage comme 106, 109, 112, 115
et nous redessinons le personnage avec les coordonnées mises à jour
donc nous répétons ceci. vérifions la mise à jour et dessinons l'écran
si nous fixons le nombre d'images par seconde du jeu à 30, nous effectuons cette mise à jour et dessinons 30 fois par seconde.
et si la FPS est de 60, nous faisons cette mise à jour 60 fois par seconde
et pour faire cette mise à jour et ce dessin, nous créons deux méthodes
l'une est appelée update
et l'autre s'appelle paintComponent
ce paintComponent est en fait une méthode intégrée dans Java, donc ce n'est pas mon nom original ou quoi que ce soit.
C'est donc l'une des méthodes standard pour dessiner des choses sur un JPanel.
il y a d'autres façons de dessiner mais cette fois nous allons utiliser ce paintComponent
et nous utilisons également la classe Graphics
nous recevons Graphics comme g
puis nous ajoutons cette ligne
c'est juste un format, chaque fois que vous utilisez cette méthode paintComponent sur JPanel, vous devez taper ceci
ce "super" signifie la classe parente de cette classe.
et dans ce cas, la classe parente signifie JPanel
parce que ce GamePanel est une sous-classe de JPanel
C'est une pratique établie par Java pour que cela fonctionne.
donc nous avons créé cette méthode, update et paintComponent
maintenant retournons à notre boucle de jeu
et appelons ces deux méthodes
mise à jour du premier type
puis tapez repaint
pas paintComponent mais repaint
c'est un peu confus
mais c'est ainsi que vous appelez la méthode paintComponent
Donc maintenant, aussi longtemps que la boucle du jeu continue, elle continue d'appeler cette mise à jour et cette peinture.
mise à jour et repeinture et mise à jour et repeinture
alors dessinons quelque chose sur l'écran
et pour dessiner quelque chose nous utilisons ce paintComponent et cette classe Graphics
alors imaginez que ce Graphics est votre crayon ou votre pinceau
et avant d'utiliser ce Graphics
nous allons convertir ce Graphics en classe Graphics2D
donc cela signifie que nous changeons ce Graphics g en cette classe Graphics2D
ce Graphics et Graphics2D sont en quelque sorte similaires.
mais ce Graphics2D a un peu plus de fonctions
nous pouvons utiliser ceci et dessiner des choses mais cette fois nous allons utiliser ce Graphics2D parce qu'il a quelques fonctions que je veux utiliser plus tard
Donc, tout d'abord, nous allons définir la couleur
nous allons utiliser le blanc pour l'instant
puis nous allons dessiner un rectangle sur l'écran
cette méthode fillRect va dessiner un rectangle à l'écran
et quand vous dessinez quelque chose à l'écran
ce Graphics ou Graphics2D vous demande ses coordonnées x et y
ainsi que la largeur et la hauteur de l'objet
donc disons que x est 100 et y est 100
et la largeur...
pour l'instant, nous allons utiliser ceci comme un personnage de joueur
donc utilisons cette taille de tuile, 48 par 48
donc la largeur est la taille de la tuile et la hauteur est aussi la taille de la tuile
et lorsque le dessin est terminé, nous disposons de ce Graphics2D
le programme fonctionne toujours sans cette ligne
mais c'est une bonne pratique pour sauver quelques mémoires
sokay, voyons voir
donc nous avons dessiné un rectangle de 48 x 48 de couleur blanche à x 100 et y 100
donc nous pouvons dessiner des choses en utilisant ce Graphics2D
maintenant nous voulons déplacer ou contrôler ce rectangle
et pour ce faire, nous devons accepter l'entrée du clavier
lorsque le joueur appuie sur les touches WASD, le rectangle se déplace vers le haut, le bas, la gauche ou la droite.
créons donc une autre classe pour gérer cette entrée de touche
à l'intérieur de ce package "main", créez une classe
et je vais la nommer KeyHandler.
ajouter ce KeyListener
et il vous demande d'ajouter ces méthodes non implémentées
ce keyTyped, keyPressed, et keyReleased.
donc chaque fois que vous implémentez ce KeyListener vous devez ajouter ces trois méthodes
et nous n'utilisons pas du tout cette keyTyped
nous utilisons seulement cette keyPressed et keyReleased
donc ce e.getKeyCode renvoie essentiellement le numéro de la touche qui a été pressée
et nous allons donc vérifier
donc cela signifie que si l'utilisateur appuie sur la touche W
alors...ok ajoutons en trois autres
et aussi nous allons créer quelques booléens
et donc si la touche pressée était W
donc c'est fait pour l'instant
alors occupons-nous de cette keyReleased
d'abord nous obtenons ce code clé
OK, copions-le et collons-le
maintenant ce n'est plus keyPressed mais keyReleased donc
si la touche relâchée était W alors upPressed est faux
et ceci est également faux
pas de flase
donc c'est tout pour cette classe KeyHandler pour le moment
retournons à ce GamePanel
donc nous allons instancier ce KeyHandler
et nous allons ajouter ce KeyHandler à ce GamePanel
afin que ce GamePanel puisse reconnaître les entrées de touche
et nous ajoutons également une ligne supplémentaire
nous allons créer quelques variables
et nous allons aussi décider de la vitesse du joueur
et je vais mettre 4
puis nous allons dans cette méthode paintComponent
au lieu de ce 100 100
nous allons taper playerX et playerY ici
donc maintenant ce ne sont pas des nombres fixes mais des variables qui nous permettent de changer la position du joueur
Alors, où pouvons-nous changer la position du joueur ?
nous allons le faire dans cette mise a jour
keyH signifie ce KeyHandler
donc si ce upPressed est vrai
alors nous voulons faire en sorte que le personnage du joueur se lève
donc moins égal ou vous pouvez aussi taper comme ceci
c'est la même chose, c'est une façon un peu courte de taper
Nous soustrayons la vitesse du joueur à la coordonnée y du joueur.
ce sera l'inverse donc
dans ce cas la vitesse du joueur 4 signifie 4 pixels
donc quand l'utilisateur appuie sur la touche bas ou la touche S
les coordonnées y du joueur augmentent de 4 pixels
Donc à chaque fois que le joueur frappe ces touches
l'entrée de la touche est capturée par KeyHandler
et cette méthode de mise à jour met à jour les coordonnées du joueur
et ensuite après cette mise à jour, il va appeler ce paintComponent
et ce paintComponent dessine un rectangle avec les positions x et y du joueur mises à jour
mais il y a toujours un problème
Je vais vous montrer ce qui se passe maintenant
Donc si j'appuie, par exemple, sur la touche S
le rectangle a disparu quand j'ai appuyé sur la touche
Laissez-moi vous expliquer ce qui vient de se passer
nous avons créé cette boucle de jeu et cela répète cette mise à jour et cette repeinture
mais comme nous n'avons pas défini d'intervalle spécifique entre chaque mise à jour et chaque dessin
votre ordinateur effectue ce processus aussi vite qu'il le peut.
puisque nous ne faisons que dessiner un simple rectangle pour l'instant
ce n'est pas lourd du tout pour le CPU des ordinateurs modernes
il peut donc probablement répéter le processus un million de fois par seconde
donc quand on lance ce programme et qu'on appuie sur la touche bas
le rectangle se déplace de plusieurs millions de pixels pendant une seconde.
et comme cette fenêtre n'a que quelques centaines de pixels de largeur et de hauteur
le rectangle est rapidement sorti du cadre
et c'est pour cela qu'il semblait que le rectangle avait juste disparu
donc ce que nous devons faire est de mettre une sorte de restriction
nous commandons le programme comme,
"hey ralentissez, mettez à jour et dessinez l'écran 60 fois par seconde et pas plus"
et pour faire cela, nous devons d'abord savoir quelle heure il est maintenant
puis nous devons aussi savoir combien de temps s'est écoulé
entre ici et après cette mise à jour et le repeint
donc sans cette information nous ne pouvons pas dire à notre programme quand mettre à jour ou dessiner
et pour vérifier l'heure actuelle, nous tapons comme ceci
Nous allons donc utiliser la nanoseconde pour vérifier l'heure actuelle du système.
la nano est une unité très très petite et en gros 1 milliard de nanosecondes est égal à 1 seconde
Nous pouvons également utiliser cette unité
et ceci renvoie l'heure actuelle en millisecondes
Ceci est correct aussi, mais nano est plus précis.
Je vais donc vous montrer un exemple
affichons l'heure actuelle
OK, vérifions-le
Voici donc le temps système actuel en nanosecondes
comme vous pouvez le voir, le temps augmente
Ainsi, chaque fois que nous avons besoin de vérifier l'heure actuelle, nous pouvons le faire en tapant comme ceci
Ok, ensuite, réglons le FPS de notre jeu.
et je pense que 60 FPS est assez décent donc nous choisissons cela
après cela
supprimons ceci
maintenant une partie un peu plus compliquée
comment créer cette restriction pour que 60 FPS se produisent ?
il y a plusieurs façons de construire un groupe de jeu décent
et je vais en présenter deux populaires ici
toutes deux sont des méthodes établies et largement utilisées
j'ai testé les deux et confirmé qu'elles fonctionnent bien
donc vous pouvez choisir celui que vous voulez
Commençons par le premier. Je l'appelle " méthode du sommeil ".
Tout d'abord, nous créons des variables, en dehors de la boucle while.
divisé par FPS
Oui, cela fait beaucoup de zéros.
en fait il y a neuf zéros donc c'est un milliard et cela signifie une seconde
Nous utilisons donc les nanosecondes comme unité de calcul dans cette boucle de jeu.
Il s'agit donc d'une seconde mais aussi d'un milliard de nanosecondes.
c'est peut-être un peu déroutant au début mais c'est pour un calcul précis
donc nous divisons une seconde ou un milliard de nanosecondes par 60
ce qui fait 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7... divisé par 60.
égal à seize millions
666... euh nanosecondes ou 1 divisé par 60
c'est la même chose donc 0,01666 seconde
donc c'est l'intervalle de tirage
cela signifie que nous dessinons l'écran toutes les 0,016 secondes
nous pouvons donc dessiner l'écran 60 fois par seconde
et ensuite la variable suivante
Donc, comme nous l'avons fait plus tôt, System.nanotime renvoie l'heure actuelle du système.
Alors disons que si nous dessinons l'écran maintenant
alors le prochain temps de dessin sera le temps actuel plus ce drawInterval
donc 0,016 seconde plus tard
Nous pouvons donc dire à notre programme
quand le temps de votre système interne atteint ce temps, il faut dessiner l'écran à nouveau.
et après avoir défini ce nextDrawTime, la boucle de jeu commence
et le programme fait cette mise à jour et repeint
et à ce moment, un certain temps a dû s'écouler depuis ce point
donc ce que nous devons savoir est
après cette mise à jour et ce repeint
combien de temps reste-t-il avant le prochain temps de dessin
alors vérifions-le
donc nous soustrayons l'heure actuelle de nextDrawTime
Nous obtenons donc le temps restant jusqu'à la prochaine heure de dessin.
et nous devons laisser le thread dormir pendant le temps restant
donc on tape comme ceci
mais puisque cette méthode de sommeil n'accepte que les "long".
nous allons donc utiliser cette méthode
et je pense aussi que nous devons l'entourer de try and catch.
et aussi nous allons déplacer ce remainingTime aussi à cet essai et attraper
Donc ce sleep met en pause la boucle du jeu
donc il ne fera rien tant que ce temps de sommeil n'est pas terminé
mais il y a un autre problème ici
comme vous pouvez le voir dans cette description
cette méthode de sommeil accepte les nombres en millisecondes
et comme nous avons fait ces calculs avec des nanosecondes
nous devons convertir ce temps restant de nanoseconde en milliseconde
nous divisons donc ce temps restant par un million
Nous pouvons donc maintenant accepter ce temps restant en millisecondes.
Oui, c'est un peu confus
mais c'est comme ça qu'on fait quand on utilise ce nano-temps et aussi cette méthode de sommeil
Nous ajoutons également cette instruction if
donc si cette mise à jour et ce repeint ont pris plus que ce drawInterval
alors il ne reste plus de temps
Ce thread n'a pas besoin de dormir puisque nous avons déjà utilisé le temps alloué.
donc nous mettons 0 au temps restant
Je doute que cela se produise dans notre petit jeu en 2D, mais au cas où...
et enfin
lorsque le temps de sommeil est terminé et que le fil est réveillé
nous allons définir un nouveau nextDrawTime
donc en gros on va ajouter drawInterval
ce qui signifie que 0.01666 seconde plus tard sera le nextDrawTime
Ok, je pense que cette boucle de jeu est terminée
alors vérifions-le
OK, je vais appuyer sur la touche S
Touche D
Touche W, Touche A
ça marche donc notre boucle de jeu fonctionne à merveille
et nous pouvons déplacer le personnage du joueur maintenant
Oui, tout cela est bien mais
laissez-moi vous présenter une autre boucle de jeu
et c'est la méthode dite "delta" ou "accumulateur".
c'est une autre méthode populaire pour créer une boucle de jeu décente
Maintenant, je vais juste commenter
FPS, c'est la même chose
et ensuite nous allons créer cette variable delta
et 0 pour le moment
OK, je vais d'abord tout taper
Oui, c'est ça, vérifions-le.
ça marche
Donc, au début de la boucle, nous vérifions l'heure actuelle.
puis nous soustrayons cette dernière heure à l'heure actuelle.
ce qui signifie en gros combien de temps s'est écoulé
et divisez-le également par ce drawInterval
et l'ajoute à ce delta
et le currentTime devient le lastTime
et cette instruction if
ce 1 est égal à ce drawInterval
donc ce que nous faisons ici est
donc à chaque boucle on ajoute le temps passé divisé par drawInterval à delta
et lorsque ce delta atteint ce drawInterval
alors nous mettons à jour et repeignons puis réinitialisons ce delta
Voici donc une autre façon de mettre à jour et de dessiner à chaque drawInterval
et pour vérifier si cela dessine vraiment l'écran 60 fois par seconde
nous pouvons afficher le FPS
donc pour vérifier le FPS, nous allons ajouter un peu plus de variable
à chaque fois qu'il met à jour et repeint, nous augmentons ce drawCount de 1
et nous augmentons le timer
donc cela signifie que le temps passé
Donc, dans chaque boucle, nous ajoutons le temps passé à ce compteur.
et quand ce timer atteint 1 seconde
donc 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9...
un milliard de nanosecondes
nous allons montrer FPS
donc combien de fois il a été mis à jour et repeint jusqu'à ce que ce temps atteigne une seconde.
et ensuite nous allons réinitialiser ce drawCount et ce timer
OK, vérifions-le
Oui, comme ceci
Vous pouvez donc voir que le programme maintient 60 FPS.
le programme dessine l'écran 60 fois par seconde
donc cela fonctionne bien
Nous avons donc réussi à créer notre boucle de jeu
et dans ce tutoriel nous allons continuer avec cette boucle de jeu delta
mais vous pouvez choisir entre cette méthode de sommeil ou la méthode delta
les deux méthodes conviennent
et nous n'allons plus éditer ces boucles de jeu, donc les deux fonctionnent parfaitement tout au long de ce tutoriel.
certaines personnes préfèrent ce delta à cette méthode de sommeil
parce que, je ne suis pas vraiment sûr mais, certains disent que ce fil de sommeil n'est pas complètement précis
donc parfois cela crée une différence de quelques millisecondes ou quelque chose comme ça
Je ne suis pas vraiment sûr de ça.
vous pouvez peut-être essayer les deux
et voir lequel fonctionne le mieux pour votre jeu
OK, maintenant la partie compliquée est faite
maintenant nous allons créer un personnage de joueur
et afficher les sprites du joueur à l'écran
[Musique]