Hola chicos, soy RyiSnow
así que la última vez, hemos cargado nuestro mapa del mundo e implementado una función de cámara
así que ahora podemos movernos por el mundo
pero aún así, podemos caminar a través de estos árboles y aguas
así que en este video, implementaremos la detección de colisiones en nuestro programa
para que el jugador no pueda caminar a través de baldosas sólidas
cuando creamos esta clase Tile, creamos este booleano "collision
así que es el momento de utilizar este
primero, vamos a este TileManager
y buscamos un azulejo que queramos cambiar por un azulejo sólido
por ejemplo, este azulejo de la pared debe ser sólido
no queremos que nuestro personaje pase por esta baldosa
Llamamos a esta colisión booleana y la ponemos en "true".
también este azulejo de agua... este también
y este tambien
y si no es una baldosa sólida... como esta baldosa de hierba
entonces no necesitas añadir nada porque la colisión es falsa por defecto
entonces necesitas añadir esto sólo si el azulejo es sólido
Ok, la configuración de colisión de las baldosas está hecha
entonces decidimos que parte del personaje es solida y que parte no lo es
la forma más fácil es establecer todo el azulejo sólido
pero a veces no produce el mejor resultado
por ejemplo, si todo el sprite del jugador es soid,
entonces él golpea esta pared en este punto y no puede moverse más allá
pero quizás quieras moverlo un poco más... así
además, hay otro problema
si todo es sólido, es realmente difícil pasar por un camino estrecho como este
porque incluso si el jugador está 1 pixel a la izquierda, la colisión sigue ocurriendo aquí
así que tienes que colocarlo con mucha precisión, así
y eso es simplemente bastante estresante y mala mecánica de control, en mi opinión
por ejemplo, "oh estoy golpeando este azulejo así que vamos a mover a la derecha un poco"
y "oh ahora estoy golpeando esta baldosa y todavía no puedo ir más lejos"
para evitar este tipo de problemas,
establecemos un área específica del personaje como sólida, no todo
como, sólo esta parte es sólida
entonces el jugador puede pasar por esta especie de camino estrecho
y establecer este tipo de área de colisión,
primero, abre esta Entidad
utilizamos esta clase Rectangle
y voy a llamarlo solidArea
con esta clase, podemos crear un rectángulo invisible o abstracto
y podemos almacenar datos como x, y, anchura y altura
también, creamos un booleano llamado collisionOn, y el valor por defecto es false
ahora vamos a esta clase Player
e instanciar ese rectángulo
espera, oh que es esto...
y cuando instanciamos este rectángulo, podemos pasar 4 parámetros al constructor
por ejemplo, si queremos crear un rectángulo que tenga el mismo tamaño que nuestros azulejos,
se escribe así:
x=0, y=0, widht=48, y height=48
o también puede escribir así: gp.tileSize
cualquiera de las dos formas está bien
o también podemos dejar esto en blanco y establecer estos valores uno por uno
de cualquier manera está bien
y como queremos hacer este rectángulo un poco más pequeño que el personaje del jugador
cambiamos un poco estos valores
tal vez algo como esto
así que esta área gris no es sólida, y esta área es sólida
así que esta área deslizante empieza en x 8
y la anchura es 32 y la altura también es 32
así que la esquina superior izquierda es x=8, y=16
así que en ese caso, vamos a cambiar esta x a 8, y y a 16
y el ancho es 32 y la altura también es 32
puede ajustar estos números y encontrar lo que funciona mejor para su juego
así que tenemos esta área de colisión para el personaje del jugador
ahora vamos a crear una clase para comprobar la colisión
dentro de este paquete "main", crea una clase
y voy a llamarla CollisionChecker o el nombre que quieras
y primero, el constructor
y recibimos GamePanel
y crear un método
y recibimos Entity aquí
no Jugador sino Entidad
porque usaremos este método para comprobar no sólo las colisiones de jugadores sino también las de monstruos y NPCs
ahora vamos al GamePanel
e instancie esta clase CollisionChecker
y pasamos este GamePanel
y ahora pasa a esta clase Player
y comprobamos la colisión dentro de este método de actualización
después de esta instrucción if,
primero, establecemos esta colisiónOn a false
luego llamamos a esto...
oh lo siento
esto tiene que ser "público
así que vamos a llamar a este método checkTile desde aquí
y pasaremos esta clase Player como Entity
ya que esta clase Player es una subclase de esta clase Entity
por lo que el CollisionChecker puede recibir la clase Player como Entity
bien, ahora la parte principal de este video
lo que tenemos que hacer es, para comprobar si el jugador está golpeando un azulejo sólido o no
para ello, en primer lugar, queremos saber el worldX y el worldY del solidArea del jugador
no el worldX y el worldY del jugador porque la colisión necesita ser detectada basada en estas coordenadas solidArea
hay 4 puntos a comprobar
y podemos averiguar estos 4 números así:
a continuación, sobre la base de estas coordenadas, vamos a encontrar sus números de columna y fila
simplemente lo dividimos por tileSize
y finalmente crearemos dos enteros más
porque básicamente, sólo necesitamos comprobar dos baldosas para cada dirección
si el jugador va hacia arriba,
sólo tenemos que comprobar sobre qué baldosas chocan el hombro izquierdo y el hombro derecho del jugador
En este caso, si el jugador sube así
esto es golpear... tal vez este azulejo de la pared
y este hombro derecho está golpeando esta baldosa de hierba
ahora vamos a crear una sentencia switch
vamos a comprobar la dirección de la entidad
así que ocupémonos de este "arriba" primero
por ejemplo, el jugador está aquí ahora mismo
y está intentando subir
lo que estamos haciendo aquí es, que tipo de predecir donde el jugador será después de que se trasladó
así que restamos la velocidad de este jugador del mundoY del jugador
o el worldY del solidArea del jugador, para ser precisos
ahora sabemos este número de fila, así que podemos averiguar qué baldosa está intentando pisar el jugador
y hay posiblemente dos baldosas
así que vamos a llamar a esto mapTileNum
esto almacena toda la información de las baldosas del mapa
oh esto también necesita ser "público
y el otro es...
comprobamos este punto, este es tileNum1
ahora queremos comprobar este punto, el lado derecho
con esta información, creamos una sentencia if
y llamamos a este Tile array... este también necesita ser "public"
vamos a usar este tileNum1 como índice
y comprobaremos si esta baldosa es sólida o no
si uno de ellos o ambos son verdaderos, el jugador está golpeando una baldosa sólida
por lo que no puede moverse en esta dirección
si estas colisiones son falsas, entonces no hacemos nada
ok entonces este caso "arriba" está hecho
volvamos a la clase Player
y ahora vamos a mover estas líneas de movimiento del jugador de aquí a aquí
quizás me guste más este formato...
porque ahora estamos comprobando la colisión por lo que el jugador puede moverse sólo cuando los azulejos no son sólidos
así que primero, sólo comprobamos la dirección
y basándonos en esta dirección, comprobamos la colisión
y si no hay colisión, dejamos que el jugador se mueva
ok vamos a comprobar esto
así que ahora esta baldosa de árbol está deteniendo al personaje jugador
pero sigue siendo sólo la dirección hacia arriba
todavía puedes ir a la izquierda, abajo y derecha
así que ocupémonos también de las otras direcciones
creo que podemos copiar y pegar
solo cambiamos algunas variables
así que si el jugador va hacia abajo, no vamos a comprobar el topRow sino el bottomRow
así que cambia esto a bottomRow
vamos a cambiar esto de arriba a abajo
y si el jugador va hacia la izquierda entonces...
vamos a comprobar el leftCol
y el leftCol será...
así que ahora vamos a comprobar este punto y este punto
si va bien entonces...
eso es todo, creo
ok vamos a comprobar esto
ok golpeando la baldosa
y este azulejo de agua también
así que la colisión está ocurriendo
yup, se ve bien
esto se parece cada vez más a un juego
así que nos encargamos de la detección de colisiones
la próxima vez, crearemos objetos y los mostraremos en la pantalla
para que el jugador pueda cogerlos
gracias por mirar, y hasta la proxima