en este método de ejecución, crearemos un bucle de juego que será el núcleo de nuestro juego
ok, primero creamos este bucle while
esto significa
mientras exista este gameThread
se repite el proceso que está escrito dentro de este paréntesis
para probar que
vamos a mostrar algunos textos
y bien llamemos a este método
tal vez desde aquí
ok vamos a comprobarlo
como puedes ver
el programa repite este proceso
esto es solo una prueba pero en el juego real
hay dos cosas que vamos a hacer en este bucle
una es actualizar
el otro es
por ejemplo
digamos que tu personaje jugador está en x 100 y y 100 en la pantalla
si el jugador pulsa la tecla abajo que debería hacer que el personaje jugador baje
así que tal vez añadimos 3 a la coordenada y
entonces la coordenada y del jugador es 103 ahora
y eso significa que actualizamos la información del jugador
entonces basado en esta información actualizada
redibujamos la pantalla
ahora dibujamos el personaje del jugador en x 100 y y 103
si el jugador sigue pulsando la tecla abajo
seguimos actualizando las coordenadas y del personaje como 106 109 112 115
y volvemos a dibujar el personaje con las coordenadas actualizadas
repetimos esto. comprobamos la actualización y dibujamos la pantalla
y si establecemos los FPS del juego en 30
entonces hacemos esta actualización y dibujamos 30 veces por segundo
y si FPS es 60 hacemos esto 60 veces por segundo
y para hacer esta actualización y dibujar creamos dos métodos
uno se llama update
y el otro se llama paintComponent
este paintComponent es en realidad un método incorporado en Java por lo que este no es mi nombre original ni nada por el estilo
así que es uno de los métodos estándar para dibujar cosas en JPanel
hay otras formas de dibujar pero esta vez usaremos este paintComponent
y también utilizamos esta clase Graphics
así que recibimos Graphics como g
y luego añadimos esta línea
por lo que es sólo un formato cada vez que utilice este método paintComponent en JPanel
necesitas escribir esto
this super significa la clase padre de esta clase
y en este caso la clase padre es JPanel
porque este GamePanel es una subclase de JPanel
es una práctica establecida por Java para que esto funcione
así que creamos este método update y paintComponent
ahora volvamos a nuestro bucle de juego
y llamemos a estos dos métodos
primer tipo de actualización
y luego escribe repintar
no paintComponent sino repaint
es un poco confuso
pero así es como se llama a este método paintComponent
así que ahora mientras este bucle de juego continúe
sigue llamando a esta actualización y repintado
actualizar y repintar y actualizar y repintar
vamos a dibujar algo en la pantalla
y para dibujar algo usamos este paintComponent
y esta clase Graphics
imagina que este Graphics es tu lápiz o pincel
y antes de usar este Graphics
vamos a convertir este Graphics a la clase Graphics2D
esto significa que cambiamos este Graphics g a esta clase Graphics2D
estos Graphics y Graphics2D son bastante similares
pero este Graphics2D tiene un poco más de funciones para que podamos utilizarlo y dibujar cosas
pero esta vez vamos a usar este vaso Graphics2D porque tiene algunas funciones que quiero usar más tarde
Muy bien, primero vamos a establecer el color
uh vamos a usar el blanco por ahora
entonces vamos a dibujar un rectángulo en la pantalla
este método fillRect va a dibujar un rectángulo en la pantalla
y cuando dibujes algo en la pantalla
este Graphics o Graphics2D te pide sus coordenadas x e y
y también su anchura y altura del objeto por lo que este rectángulo
digamos que x es 100 y y es 100
y el ancho
por el momento vamos a usar esto como personaje jugador
así que vamos a utilizar este tamaño de azulejo
así que 48 por 48
así que la anchura es el tamaño de la baldosa y la altura es también el tamaño de la baldosa
y cuando el dibujo está hecho
nos deshacemos de este Graphics2D
el programa sigue funcionando sin esta línea
pero es una buena práctica para ahorrar memoria
así que sí, vale, veamos
dibujamos un rectángulo de color blanco de 48 x 48 en x 100 y y 100
así que podemos dibujar cosas usando este Graphics2D
ahora queremos mover o controlar este rectángulo
y para ello necesitamos aceptar la entrada del teclado
para que cuando el jugador pulse las teclas wasd el rectángulo suba, baje, vaya a la izquierda o a la derecha
así que vamos a crear otra clase para manejar esta entrada clave
dentro de este paquete principal
creamos una clase a la que llamaremos KeyHandler
y este KeyListener
y entonces sí te pide que añadas estos métodos no implementados
keyTyped, keyPressed, y keyReleased
así que cuando implementes este KeyListener tienes que añadir estos tres métodos
y no usamos keyTyped para nada
sólo utilizamos keyPressed y keyReleased
así que este e dot getkeyCode básicamente devuelve un número de la tecla que fue presionada
y vamos a comprobar
lo que significa que si el usuario pulsa la tecla w
entonces uh bien vamos a añadir tres más
y también vamos a crear uh algunos booleanos
y si la tecla pulsada es w
Sí, esto está hecho por ahora
así que vamos a ocuparnos de esta llave liberada
así que primero obtenemos este código clave
Bien, copiemos esto y peguémoslo
así que ahora no es keyPressed sino keyReleased así que
si la tecla liberada fue w entonces upPressed es falso
y esto también es falso
no flase
Sí, eso es todo sobre esta clase KeyHandler por ahora
Volvamos al GamePanel
vamos a instanciar este keyhandler
y vamos a añadir este KeyHandler a este GamePanel
para que este GamePanel pueda reconocer la entrada de teclas
y también añadimos una línea más
vamos a crear algunas variables
y también vamos a decidir la velocidad del jugador
y voy a poner cuatro
luego vamos al método paintComponent
en lugar de este 100 100
vamos a escribir jugador x y jugador y aquí
así que ahora no son números fijos sino variables para que podamos cambiar la posición del jugador
¿dónde cambiamos la posición del jugador?
vamos a hacerlo dentro de esta actualización
keyH significa KeyHandler
si upPressed es verdadero
entonces queremos hacer que el personaje suba
así que menos igual o también puedes escribir así
es lo mismo esta es una forma corta de escribir
estamos restando la velocidad de este jugador de la coordenada y de este jugador
va a ser opuesta así que
así que en este caso este jugador velocidad 4 significa 4 píxeles
así que cuando el usuario pulsa la tecla abajo o la tecla s
entonces las coordenadas y del jugador se incrementan en 4 pixels
entonces cada vez que el jugador pulsa estas teclas
la entrada de la tecla es capturada por KeyHandler
y este método de actualización actualiza las coordenadas del jugador
y después de esta actualización va a llamar a este paintComponent
y este paintComponent dibuja un rectángulo con las posiciones x e y actualizadas del jugador
pero todavía hay un problema
te mostraré lo que ocurre ahora
si por ejemplo pulso la tecla s
entonces el rectángulo desaparece cuando pulso la tecla
dejame explicarte lo que acaba de pasar
creamos este bucle de juego y esto repite esta actualización y repintado
pero como no hemos establecido ningún intervalo específico entre cada actualización y dibujo
así que tu ordenador hace este proceso tan rápido como puede
así que como ahora estamos dibujando un simple rectángulo
no es nada pesado para la CPU de los ordenadores modernos
así que probablemente pueda repetir el proceso como un millón de veces por segundo
así que cuando ejecutamos este programa y pulsamos la tecla abajo
el rectángulo se mueve como varios millones de píxeles durante un segundo
y ya que esta ventana tiene sólo como varios cientos de píxeles de ancho y alto
por lo que el rectángulo rápidamente salió del marco
y por eso parecía que el rectángulo simplemente desaparecía
así que lo que tenemos que hacer es establecer una especie de restricción
ordenamos el programa como
"hey baja la velocidad, solo actualiza y dibuja la pantalla 60 veces por segundo y no más"
y para hacer eso primero necesitamos saber que hora es ahora
entonces también necesitamos saber cuánto tiempo ha pasado
entre aquí y después de esta actualización y el repintado
así que sin esta información no podemos decirle a nuestro programa cuando actualizar o dibujar
y para comprobar la hora actual escribimos así
así que usaremos el nanosegundo para comprobar la hora actual del sistema
nano es una unidad muy muy pequeña y básicamente 1 billón de nanosegundos es igual a 1 segundo
también podemos usar esta
y esto devuelve la hora actual en milisegundos
esto también está bien
pero nano es más preciso
déjame mostrarte un ejemplo
vamos a mostrar la hora actual
muy bien vamos a comprobarlo
este es el tiempo actual del sistema en nanosegundos
como puedes ver el tiempo está aumentando
así que cuando necesitemos comprobar la hora actual podemos hacerlo escribiendo así
Ok, ahora vamos a configurar los FPS para nuestro juego
y creo que 60 FPS es lo suficientemente decente por lo que elegimos que
después de esto
borremos esto
ahora una parte un poco complicada
¿cómo crear esta restricción para que se produzcan 60 FPS?
hay varias formas de construir un grupo de juego decente
y voy a presentar dos populares aquí
ambos son métodos establecidos y ampliamente utilizados
he probado ambos y confirmado que ambos funcionan bien
así que puedes elegir el que quieras
Empecemos con el primero. Lo llamo "método del sueño".
Ok, primero creamos variables, fuera de este bucle while
dividido por FPS
sí wow eso es un montón de ceros en realidad
tiene nueve ceros por lo que es mil millones y esto significa un segundo
así que usamos nanosegundos como unidad de cálculo en este bucle del juego
así que aquí es un segundo pero también mil millones de nanosegundos
tal vez es un poco confuso al principio, pero es todo para un cálculo preciso
así que estamos dividiendo un segundo o mil millones de nanosegundos por 60
lo que es uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete... dividido por sesenta
igual a dieciséis millones
seis, seis, seis... uh nanosegundos o
así que uno dividido por sesenta
es lo mismo así que 0.01666 segundos
así que ese es el intervalo de dibujo
esto significa que dibujamos la pantalla cada 0.016 segundos
así que podemos dibujar la pantalla 60 veces por segundo
y luego la siguiente variable
así que como hicimos antes este sistema punto nano tiempo devuelve la hora actual del sistema
digamos que si dibujamos la pantalla ahora mismo
entonces el siguiente tiempo de dibujado será el tiempo actual más este drawInterval
así que 0.016 segundos más tarde
así que podemos decirle a nuestro programa
que cuando la hora de su sistema interno llegue a este tiempo entonces dibuje la pantalla de nuevo
y después de establecer este nextDrawTime el bucle del juego comienza
y el programa hace esta actualización y repintado
y en este punto debe haber pasado algún tiempo desde entonces
así que lo que necesitamos saber es
después de esta actualización y repintado
cuánto tiempo queda hasta el próximo tiempo de dibujo
vamos a comprobarlo
así que restamos el tiempo actual de nextDrawTime
esto nos devuelve el tiempo restante hasta el próximo tiempo de dibujo
y tenemos que dejar que el hilo duerma durante el tiempo restante
así que escribimos así
pero como este método sleep sólo acepta long
así que vamos a lanzar esto
y también creo que tenemos que rodear esto con try and catch
y también vamos a mover este remainingTime también a este try and catch
así que este sleep básicamente pausa el bucle del juego
por lo que no hará nada hasta que este tiempo de suspensión termine
pero hay otra trampa aquí
como se puede ver en esta descripción
este método sleep acepta el número en milisegundos
y como hemos hecho estos cálculos con nanosegundos
necesitamos convertir el tiempo restante de nano a milisegundo
así que dividimos este remainingTime por un millón
así que ahora podemos aceptar este remainingTime como milisegundos
Sí, es un poco confuso
pero así es como se hace cuando se utiliza este nanotiempo y también este método de sueño
también añadimos esta sentencia if
así que si esta actualización en el repintado tardó más que este drawInterval
entonces no queda tiempo
este hilo no necesita dormir puesto que ya hemos usado el tiempo asignado
así que ponemos 0 al tiempo restante
dudo que esto ocurra en nuestro pequeño juego 2D pero por si acaso
y finalmente
cuando termina el tiempo de sueño y el hilo se despierta
vamos a establecer un nuevo nextDrawTime
así que básicamente vamos a añadir drawInterval
lo que significa que 0.01666 segundos después será el nextDrawTime
Ok, creo que este bucle del juego está hecho
vamos a comprobarlo
Ok, voy a pulsar la tecla S
Tecla D
Tecla W, Tecla A
esta funcionando asi que nuestro bucle de juego esta funcionando de maravilla
y ya podemos mover al personaje
si, todo esto esta bien pero
déjame introducir otro bucle de juego
y este es el llamado "método delta o acumulador"
así que este es otro método popular para crear un bucle de juego decente
ahora voy a comentar
FPS, esto es lo mismo
y luego vamos a crear esta variable delta
y 0 por ahora
ok voy a escribir todo primero
si, eso es, vamos a comprobarlo
funciona esto tambien funciona
así que al principio del bucle comprobamos la hora actual
y luego restamos este último tiempo del tiempo actual
lo que básicamente significa cuánto tiempo ha pasado
y también dividirlo por este drawInterval
y añádelo a este delta
y la hora actual se convierte en la hora pasada
y esta sentencia if
este 1 es igual a este drawInterval
así que lo que estamos haciendo aquí es
así que en cada bucle sumamos el tiempo pasado dividido por drawInterval a delta
y cuando este delta alcanza este drawInterval
entonces actualizamos y repintamos y reiniciamos este delta
esta es otra forma de actualizar y dibujar en cada drawInterval
y para comprobar si realmente está dibujando la pantalla 60 veces por segundo
podemos mostrar FPS
para comprobar FPS
vamos a añadir un poco más de variable
cada vez que se actualice y repinte aumentamos este drawCount en 1
y aumentamos el temporizador
así que esto significa tiempo pasado
así que en cada bucle añadimos el tiempo pasado a este temporizador
y cuando este temporizador llega a un segundo
así que uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve...
mil millones de nanosegundos
vamos a mostrar FPS
cuantas veces se ha actualizado y repintado hasta llegar a un segundo
y entonces vamos a reiniciar este drawCount y el temporizador
Sí, vale, vamos a comprobarlo
Sí, así
así que puedes ver que el programa mantiene 60 FPS
así que el programa está dibujando la pantalla 60 veces por segundo
así que esto funciona bien
así que hemos conseguido crear nuestro bucle de juego
y en este tutorial continuaremos con este bucle de juego delta
pero puedes elegir entre este método sleep o el método delta
cualquiera de los dos está bien
y no vamos a editar más estos game loops así que ambos funcionan bien a lo largo de este tutorial
algunas personas prefieren este delta a este método de sueño
porque, no estoy muy seguro pero, algunos dicen que este hilo de sueño no es completamente exacto
por lo que a veces se crea una diferencia de unos pocos milisegundos o algo así
no estoy muy seguro de ello
tal vez puedas probar ambos
y ver cual funciona mejor para tu juego
ok ahora la parte complicada esta hecha
ahora vamos a crear un personaje jugador
y mostrar los sprites del jugador en la pantalla
[Música]