la última vez que cargamos los sprites de los personajes
e implementamos un sencillo sistema de animación para poder controlar a nuestro personaje jugador
ahora vamos a dibujar algunos azulejos de fondo
por cierto, ya no necesitamos estas variables ya que nos encargamos del movimiento del jugador en la clase Player
así que puedes borrar esto
así que primero necesitamos algunas imágenes de azulejos de fondo
así que he preparado tres azulejos
añadiremos más baldosas más tarde pero por ahora tres baldosas deberían ser suficientes
dentro de este paquete de recursos vamos a crear otro paquete
Voy a llamarlo "azulejos"
y vamos a copiar estas imágenes de azulejos al paquete de azulejos
y luego desde esta carpeta fuente vamos a crear otro paquete
y dentro de este paquete tile, crearemos una clase llamada Tile
y esta es una clase que representa un solo azulejo
y por ahora añadimos dos elementos
el uno es...
y el otro es...
asi que esta clase esta bien por ahora
ahora vamos a crear otra clase
dentro de este paquete tile
Voy a llamar a esto TileManager
En esta clase, primero vamos a utilizar GamePanel
y también esta clase Tile
creamos este Tile como un callejón y lo nombramos "tile"
import GamePanel
entonces vamos a crear un constructor
y vamos a obtener GamePanel como "gp"
también vamos a establecer el tamaño de este Tile array
Voy a elegir 10 por ahora
esto significa que vamos a crear 10 tipos de baldosas
como un azulejo de cristal, un azulejo de agua, un azulejo de pared...
si necesitamos mas, siempre podemos cambiar este numero a 15 o 20
pero creo que 10 es suficiente
a continuación, cree un método
y vamos a llamar a este método desde este constructor
similar a la clase Player
así que vamos a cargar estas imágenes de azulejos en este método getTileImage
así que de nuevo, prueba y captura
y aquí vamos a instanciar este array Tile
y luego escribiremos la ruta del archivo
así que la ruta del archivo será... ya que estos están dentro de este paquete de azulejos así que...
creamos este BufferedImage dentro de esta clase Tile
vamos a poner esta imagen de archivo tile dentro de este BufferedImage
vamos a copiar esto y pegarlo
y la baldosa[1] será pared
y la baldosa[2] será agua
la instanciación está hecha
y también creamos un método draw dentro de este TileManager
import
así que vamos a dibujar un azulejo para la prueba
para dibujar una baldosa, escribe así
primero un BufferedImage
así que vamos a dibujar este mosaico de hierba
y luego x e y, 0 y 0
y anchura y altura, gp.tileSize y gp.tileSize
y el ImageObserver es null
y ahora vamos a esta clase GamePanel
instanciamos este TileManager
y pasa esta clase GamePanel
luego dentro de este paintComponent vamos a escribir...
vamos a llamar al método draw dentro del TileManager
y asegúrate de escribir esta línea antes de "player.draw(g2)"
es como una capa. en este caso dibujamos primero las baldosas, luego el jugador
si es al revés, los azulejos del fondo ocultarán al personaje del jugador para que no podamos verlo
así que asegúrate de dibujar las baldosas antes que el jugador
comprobemos esto
Sí, de acuerdo.
así que nuestro primer azulejo se muestra
así que vamos a dibujar algunos azulejos más
volvemos a la clase TileManager
copiamos esto y lo pegamos
dibuja un azulejo de pared y un azulejo de agua
pero tenemos que cambiar este x y y de lo contrario es sólo sobrescribir
así que vamos a añadir un tamaño de mosaico a x
y añadimos el tamaño de la baldosa de nuevo así 48 más 48 será 96
Bien, comprobemos esto
Bien. Hemos dibujado una baldosa de hierba, una de pared y una de agua.
así, podemos dibujar baldosas en la pantalla
así que vamos a comprobar esto
de acuerdo
Acabo de crear 5 azulejos horizontalmente, 5 azulejos verticalmente
eso es lo que he escrito
pero obviamente esta no es la forma más eficiente de escribir o dibujar
es demasiado teclear
así que necesitamos un sistema de dibujo de azulejos más eficiente
así que no hagamos esto
en su lugar, vamos a crear un bucle while
y automatizaremos el proceso para evitar teclear mucho
primero crear algunas variables
luego crea un bucle while
entonces este bucle continua si col es menor que gp.max...
oh ok
ah lo siento
necesitamos cambiar estas variables a "public"
y también esta fila de enteros es más pequeña que...
así que dentro de este bucle vamos a dibujar los azulejos
así que por ahora vamos a dibujar una baldosa de hierba
estas son las variables
ok
primero, col es 0 y row es 0
y x es 0 y y es 0
básicamente esto es 0:0
así que va a dibujar un azulejo en 0:0
aquí
después de eso vamos a aumentar este col en 1
y después vamos a incrementar esta x
así que aumentamos este col de uno en uno
y si esto alcanza este maxScreenCol que es 16
entonces vamos a resetear este col y también este x
y luego incrementamos esta fila en 1
y también aumentar esta posición y
Ok, creo. Comprobemos esto
así que hemos conseguido colocar baldosas en toda la pantalla
pero sólo estamos usando la baldosa de hierba
para renderizar un mapa real, primero creamos un mapa de datos
luego dejamos que este bucle lea los datos
y para almacenar estos datos del mapa usamos un archivo de texto
es un método simple pero también bastante popular y efectivo
primero abre este bloc de notas
y luego vamos a escribir...
y vamos a copiar esto y pegarlo 11 veces
así que una sola línea tiene 16 ceros y tiene 12 líneas
y cada número representa un azulejo
así que este es un mapa de 16x12 azulejos que es el mismo tamaño que nuestra pantalla
y este 0 significa número de mosaico, así que es un mosaico de hierba
así que si quieres colocar una baldosa de pared sólo tienes que cambiar esto a 1
y si queremos colocar una baldosa de agua, cambiamos el número a 2
déjame crear un mapa de ejemplo muy rápido
algo como esto
ahora vamos a guardar el archivo
voy a llamarlo simplemente "map01.txt"
entonces dentro de esta carpeta res, crea otro paquete
Voy a llamarlo "mapas".
¿dónde está el archivo?
Bien, vamos a copiar este archivo de mapa a la carpeta "maps".
así que tenemos este archivo de datos de mapa así que vamos a cargar estos datos
primero, crea una variable
y esto va a ser una matriz
y dentro de este constructor vamos a instanciar este mapTileNum
y el tamaño es...
así que básicamente vamos a poner todos estos números en esta matriz mapTileNum
para ello, vamos a crear otro método
así que otro try y catch
esta vez sólo "Exception e"
vamos a utilizar esta clase InputStream
y aquí vamos a escribir la ruta de este archivo de texto
e importaremos este InputStream
importa esto
y también esto
así que usamos este InputStream para importar este archivo de texto
y vamos a utilizar este BufferedReader para leer el contenido de este archivo de texto
es sólo un formato para leer este archivo de texto
y después de esto, de nuevo vamos a crear un entero "col"
empezar desde 0 y una fila entera, empezar desde 0
y bucle while de nuevo
así que más pequeño que maxScreenColl
y también row es menor que gp.maxScreenRow
dentro de este bucle while vamos a leer este archivo de texto
y maxScreenCol o maxScreenRow es el límite de este bucle
porque no tiene datos más allá de ese límite
así que este BufferedReader puede leer archivos de texto
y este readLine significa que va a leer una sola línea
y la pondrá en esta cadena "line"
y una vez leída la línea, entramos en otro bucle while
y comillas dobles y un espacio
así que lo que estamos haciendo aquí es,
de la línea que acabamos de leer, vamos a obtener estos números uno por uno
y ponerlos en este callejón
y luego vamos a crear esta variable entera y nombrarla "num"
y el índice es "col"
así que básicamente estamos cambiando esto de String a Integer
este readLine sólo obtiene los datos como String
y dividimos esta línea y esto también es String
así que tenemos que cambiar esto de String a Integer
para que podamos utilizarlos como un número
entonces vamos a utilizar este entero mapTileNum
el índice es col y row
después de esto vamos a aumentar este col en 1
y entonces si este col alcanza el maxScreenCol
finalmente vamos a cerrar este BufferedReader porque no vamos a usar este
Así que básicamente vamos a escanear este archivo de texto línea por línea
así que primero esta línea y dividirlo a cada número
y llevarlos a la mapTileNum
y una vez terminada esta línea entonces
pasa a la siguiente línea y a la siguiente...
hasta que este bucle termine
así que ahora deberíamos ser capaces de cargar estos datos del mapa
vamos a dibujar los datos del mapa cargado
sólo tenemos que arreglar este bucle while un poco
en lugar de esta imagen fija, primero borramos esta
y también creo que vamos a crear un entero
así que de nuevo empezamos desde 0
vamos a extraer un número de este mapTileNum y obtener esto como un número de baldosa
luego vamos a dibujar una imagen
así que esto va a funcionar como un índice de esta matriz Tile
así que si obtenemos el número 0 de este
va a dibujar una baldosa de hierba
y si obtenemos 1 de este callejón entonces
va a dibujar un azulejo de la pared
si era 2 entonces va a dibujar un azulejo de agua
Así que todo se almacena dentro de esta matriz mapTileNum
ahora esto debería estar bien así que vamos a comprobarlo
oops
por qué
ah
ok no hemos llamado a este método de mapa de carga
esto debería estar bien
Comprobemos
de acuerdo
así que hemos conseguido dibujar un archivo de mapa
se ve bien creo
también acabo de recordar una cosa más
si esto esta bien pero...
probablemente sería mejor si pasamos un String aquí
vamos a pasar esta información de la ruta desde aquí y obtenerla como una cadena
y la pondremos aquí
porque quizás crees un mapa diferente más tarde
así que mapa02, mapa03 mapa04...
y cuando quieras cargar un mapa diferente
sólo tienes que llamar a este loadMap y escriba la ruta del archivo aquí
para no tener que crear otro método loadMap
de todas formas hemos conseguido cargar nuestro fichero de mapa y dibujar las baldosas en la pantalla
pero sigue siendo un mapa pequeño
es tan grande como una sola pantalla
así que la próxima vez vamos a crear un mapa del mundo que realmente vamos a utilizar en nuestro juego
e implementaremos una cámara de juego para que los azulejos del fondo cambien según el movimiento del personaje del jugador
gracias por mirar y hasta la proxima
[Música]vamos a comprobar
de acuerdo
así que hemos conseguido dibujar un archivo de mapa
se ve bien creo
también acabo de recordar una cosa más
si esto esta bien pero...
probablemente sería mejor si pasamos un String aquí
vamos a pasar esta información de la ruta desde aquí y obtenerla como una cadena
y la pondremos aquí
porque quizás crees un mapa diferente más tarde
así que mapa02, mapa03 mapa04...
y cuando quieras cargar un mapa diferente
sólo tienes que llamar a este loadMap y escriba la ruta del archivo aquí
para no tener que crear otro método loadMap
de todas formas hemos conseguido cargar nuestro fichero de mapa y dibujar las baldosas en la pantalla
pero sigue siendo un mapa pequeño
es tan grande como una sola pantalla
así que la próxima vez vamos a crear un mapa del mundo que realmente vamos a utilizar en nuestro juego
e implementaremos una cámara de juego para que los azulejos del fondo cambien según el movimiento del personaje del jugador
gracias por mirar y hasta la proxima
[Music]