Hola chicos, soy RyiSnow
la ultima vez, implementamos botas que aumentan la velocidad del jugador
y también implementamos la música y los efectos de sonido
en este vídeo, añadiremos la interfaz de usuario en pantalla
y completaremos este sencillo juego de búsqueda del tesoro
así que vamos a empezar
pero primero, dejame editar un poco el codigo actual ya que encontre un pequeño error
usamos esta clase Sound tanto para reproducir música como efectos de sonido
pero supongo que no fue una buena idea
He notado, cuando el programa intenta parar una música y reproducir un efecto de sonido al mismo tiempo
sólo procesa uno de ellos, no los dos
por ejemplo, reproduce el efecto de sonido pero la música no se detiene
así que decidí instanciar una clase Sound más
llamémosla "Música".
y el otro se renombra a SE
y llamarlos por separado
así que para reproducir música y parar música, llamamos a esto "música"
y para reproducir SE, usamos esto "se"
de esta forma, incluso si intentamos parar una música y reproducir un efecto de sonido al mismo tiempo, estas clases lo manejan por separado
bien continuemos
primero, creamos una nueva clase dentro de este paquete "main
y voy a nombrar a esta UI
y esta clase básicamente maneja toda la UI en pantalla
por lo que podemos mostrar mensajes de texto e iconos de elementos o cosas por el estilo
y el constructor
¿qué vamos a dibujar?
ya que tenemos llaves para abrir puertas, vamos a mostrar el número de llaves que el jugador tiene actualmente
y podemos dibujar textos con este Graphics2D
pero primero, necesitamos configurar la fuente
para ello, utilizamos este método setFont y pasamos una fuente aquí
puedes establecer una fuente escribiendo así
el primer parámetro es el nombre de la fuente
para que pueda utilizar el tipo de letra que desee, siempre que sea compatible con su ordenador.
y el segundo parámetro es el estilo de fuente
así que puedes elegir PLAIN o ITALIC o BOLD...
para que puedas elegir un estilo de fuente
y el tercer parámetro es el tamaño de la fuente
así es como normalmente se establece la fuente en este Graphics2D
pero no recomiendo crear una nueva instancia en el bucle del juego
porque crear una instancia lleva tiempo
este método de dibujo se incluirá en el bucle del juego, por lo que será llamado 60 veces por segundo
y eso significa, que creará esta nueva instancia 60 veces por segundo
y consumirá tiempo y recursos
así que este es un mal ejemplo
así que en su lugar declaramos la fuente aquí
así que la fuente y el nombre es como Arial 40 o algo así
y luego instanciarlo
para que podamos terminar la instanciación antes de que comience el bucle del juego
así que ahora sólo tenemos que escribir el nombre de la fuente aquí
luego elegimos un color de fuente
voy a elegir blanco
ok ahora vamos a dibujar algo de texto
y el primer parámetro es texto, y x e y
así que para el texto, será así
vamos a mostrar el número clave así...
ok esto tiene que ser "public"
y x e y
tal vez en algún lugar por aquí
ahora vamos a este GamePanel
e instanciemos la clase UI
en algún lugar por aquí
y pasamos este GamePanel
luego dentro de este paintComponent, llamamos al método draw
ya que normalmente la interfaz de usuario se sitúa en la parte superior de las capas
por lo que la interfaz de usuario no debe ser ocultado por los azulejos o jugador, ¿verdad?
así que lo llamamos después de este jugador
Ok, comprobemos esto
así se muestra el texto
pero aquí hay un problema
aunque tecleamos x50 y y50, pero esto no lo parece
esto es porque la coordenada y de este drawString funciona de una manera un poco diferente
normalmente en Java, cuando estableces y, indica la parte superior de la imagen u objeto
pero por alguna razón
cuando usas drawString la y no indica la parte superior sino la línea de base del texto
entonces drawImages y y drawString's y indican diferentes puntos
esto es realmente confuso
si indica un fondo del objeto, todavía es relativamente fácil de manejar
pero como se puede ver en esta imagen, la línea de base no es el fondo
es en algún lugar ligeramente superior a la parte inferior
no se por que funciona asi pero tristemente asi es como funciona
así que tenemos que tener esto en cuenta y ajustar la posición
así que tal vez quiero mover esto a la izquierda un poco
así que creo que voy a disminuir esta x un poco
Si, creo que esto me gusta mas
pero aún así parece demasiado genérico
así que creo que sería mejor si mostramos una imagen clave en lugar de este texto
y podemos obtenerla de esta clase OBJ_Key
pero de nuevo, no instancies la clase aquí
en su lugar, vamos a declarar un BufferedImage aquí
y luego instanciamos la clase clave aquí
y obtenemos la imagen de la llave
para que podamos preparar esta imagen antes de que comience el bucle del juego
entonces vamos a dibujar esta imagen
y x e y serán algo así como la mitad del tamaño del azulejo
algo como esto
por lo que significa 24 píxeles
Después de esta imagen añadimos un texto
no necesitamos esto sino algo como esto
entonces x es 24+48, o sea 72
añadimos 2 píxeles de espacio
e Y es... no sé, comprobémoslo
así que un poco más bajo
tal vez 65 o algo así
Sí, algo así
Ok, se ve bien
ahora vamos a mostrar algún mensaje de notificación
cuando cojamos estas llaves o botas o cuando intentemos abrir la puerta
así que dentro de esta clase UI, creamos algunas variables
el valor por defecto es falso
en blanco por ahora
y luego crear un método
obtenemos una Cadena
y ahora vamos a esta clase Player
cuando tengamos la llave...
ya no necesitamos este System.out.println
así que cuando obtengamos la clave, llamamos a este método showMessage
y le pasamos un texto... lo que queramos mostrar
algo como "¡tienes una llave!"
Así que este método recibe el texto, y lo pone en esta cadena de mensaje
y cambia este messageOn a "true"
ahora dentro de este método draw, creamos una sentencia if
entonces dibujamos el mensaje
así que quiero mostrarlo en algún lugar por aquí
medio tileSize o algo así
pero básicamente se puede escribir cualquier número por lo que es totalmente de usted
5 baldosas hasta el fondo
y también tal vez reducir el tamaño de la fuente un poco
así que podemos crear otra fuente y cambiar el tamaño
pero si una fuente ya está creada, podemos cambiar el tamaño escribiendo así
así obtenemos la fuente actual y luego...
y aquí escribimos número y acepta "float" así que añadimos "f"
bien vamos a comprobar esto
el mensaje se muestra pero ahora mismo, se mantiene en la pantalla
así que creo que sería mejor si el mensaje desaparece después de un tiempo
así que vamos a hacer eso
vamos a crear otra variable
y empezaremos desde 0
así que cada vez que se llama a este método de dibujo, aumentamos el contador
cuando el contador alcanza un cierto número, dejamos de mostrar el texto
esto significa 120 frames
y esto son 60 fotogramas por segundo, lo que significa 2 segundos
así que el texto desaparece después de 2 segundos
así que vamos a comprobar esto
[Music]
Sí, se ve bien
vamos a añadir algo más de texto
al abrir la puerta...
"¡Has abierto la puerta!"
además, cuando no tienes llave...
ok vamos a crear "else"
"¡Necesitas una llave!"
y cuando consigas las botas... "¡Acelera!"
ok vamos a comprobarlo
de acuerdo, se ve bien
así que ahora sólo tenemos que cuidar de este cofre del tesoro
así que vamos a crear el caso final
así que si consigues este cofre del tesoro, ganas el juego
así que queremos parar el juego
vamos a la clase UI
y en esta clase UI, necesitamos decirle al programa que el juego ha terminado
y por defecto es false
y volver a esta clase Player
y cuando consigas este cofre del tesoro...
y también vamos a parar la música
y reproduciremos un efecto de sonido
así que este... "fanfarria"
así que el índice es 4
no jugadorSE
playSE
no olvidemos "romper
en esta clase UI, comprobamos si el juego ha terminado o no
entonces hacemos algo
así que ponemos todo lo demás en este "else"
Bien, vamos a mostrar un mensaje de felicitación
y queremos mostrar este mensaje alrededor del centro de la pantalla
podemos averiguar las coordenadas del centro escribiendo así
pero esto no funciona porque, esto significa que el texto comienza desde aquí
por lo que el texto se mostrará en la parte derecha de la pantalla
así que tenemos que hacer un pequeño ajuste
primero, averiguamos la longitud del texto que vamos a mostrar
así que déjame crear algunas variables más
así
copiemos también estas dos líneas
necesitamos establecer una fuente y un color de fuente
e introducimos un texto
"¡Has encontrado el tesoro!"
ahora vamos a comprobar la longitud de este texto
para ello...
y aquí, primero vamos a pasar este texto
y el contexto es g2
parece un poco complicado pero básicamente devuelve la longitud de este texto
y ahora restamos... la mitad de la longitud de este texto
así el texto estará alineado al centro
vamos a ajustar también las coordenadas y
porque el personaje del jugador se muestra en el centro
y no quiero ocultarlo con el texto
así que disminuimos la Y un poco
podemos ajustarlo más tarde
para que por fin podamos tensar la cuerda
el primero es texto y x e y
vamos a mostrar una línea más, un mensaje del tipo "felicidades
y para este creo que vamos a utilizar una fuente un poco más grande
primero vamos a declarar otra fuente
y vamos a usar no PLAIN sino BOLD
Voy a llamar a esto "80B" para que sea fácil de entender lo que es
e instanciar la fuente
el tamaño es 80 y el estilo es NEGRITA
después de mostrar este "¡Has encontrado el tesoro!"...
ok copiemos esto
así que cámbialo a arial_80B
y cambiemos también el color de la fuente
Creo que podemos copiar esto y pegarlo
el texto es "¡Felicidades!"
y obtenemos la longitud del texto
x es la misma y sólo tenemos que ajustar esta y
así que esta vez, vamos a mostrar un poco más bajo que el centro
así que no menos sino más... probablemente 2 baldosas
y finalmente, vamos a parar el juego
así que después de dibujar estas cadenas, vamos a llamar a este gameThread y poner "null"
esto detiene el hilo
hemos terminado
vamos a comprobar
todo funciona bien
encontramos tres llaves, abrimos tres puertas y encontramos el tesoro
así que básicamente esto es todo, pero quiero añadir un toque final
lo que vamos a hacer es, mostrar el tiempo de reproducción en la pantalla
para que puedas ver cuánto tiempo se tardó en encontrar el tesoro
así que dentro de esta clase UI...
usamos double para poder mostrar decimales también
creo que es más interesante
en algún lugar por aquí, creo
vamos a añadir 1/60 segundos a este playTime
este método draw es llamado 60 veces por segundo
así que añadimos 1/60 segundos en cada bucle
entonces vamos a mostrar la hora en la pantalla
Creo que quiero mostrarlo por aquí así que
y el ancho de la pantalla es de 16 azulejos así que... ¿menos 5?
11 azulejos a la derecha
vamos a utilizar las mismas coordenadas y que esta clave
algo como esto
Vale, comprobemos esto
así que el tiempo de reproducción se muestra
pero tantos decimales
esto no tiene buena pinta
así que vamos a formatear este número un poco
y para formatear estos valores decimales, hay una bonita clase
así que vamos a utilizar esta clase para formatear
y dentro de este constructor podemos escribir así
esto significa, que mostramos hasta dos decimales
así que si quieres mostrar tres, entonces puedes escribir así
y vamos a editar esto
no solo playtime sino que usamos este dFormat
así que vamos a comprobar esto
de acuerdo
y finalmente, quiero mostrar tu tiempo de juego cuando termines el juego
así que vamos a copiar
el lugar es... por aquí
mas 3 baldosas supongo
quizás 4
supongo que esto es todo
Ok, vamos a comprobar
cuanto tiempo va a llevar
[Music]
creo que esta es la ruta más rápida
por lo que en primer lugar obtener las botas
y obtienes otras dos llaves
[Music]
oh vamos
estoy perdiendo tiempo
Ok, entonces mi tiempo fue de 35.93 segundos
bien
déjame intentarlo de nuevo
creo que puedo hacerlo mejor
[Música]
de acuerdo
se ve bien
ok se ve bien
oh
mucho mejor, 31.70 segundos
Bien, eso es todo.
sabes que el juego es bastante sencillo
pero dependiendo de cómo construyas tu mapa o juego
podrías disfrutar de una especie de intenso juego de ataque contrarreloj o algo así
de todos modos, este es el final de la primera mitad de este tutorial de juegos Java 2D
muchas gracias por mirar
en la segunda mitad añadiremos muchos más elementos
como NPCs y monstruos y la batalla...
y cambiar esto en RPG de acción
asi que si estas interesado por favor sigue mirando
prometo que será muy bueno
bien eso es todo por ahora
gracias de nuevo y hasta la proxima
[Music]