Hola chicos, soy RyiSnow
la última vez, creamos algunos objetos y los mostramos en la pantalla
pero ahora, no pasa nada aunque lo toques
así que esta vez, implementaremos la colisión de objetos y también las reacciones de estos objetos
ya hemos hecho la colisión de baldosas, así que usamos esta clase CollisionChecker de nuevo
pero esta vez, utilizamos un método diferente para comprobar la colisión
y para comprobar la colisión de objetos, tenemos que hacer un poco de preparación
En primer lugar, abrir esta clase Entidad
y después de esta solidArea, vamos a añadir dos variables enteras
y vamos a esta clase Player
añadimos este solidAreaDefaultX
así que básicamente, defaultX es este
la razón por la que hacemos esto es que queremos registrar los valores por defecto
porque vamos a cambiar estos valores x e y más tarde
y vamos a este SuperObjeto
y aquí, creamos un Rectangle y lo instanciamos
como el personaje del jugador, cada objeto tiene esta solidArea
y utilizo el valor por defecto
así que básicamente, todo el azulejo, todo este azulejo objeto es sólido
pero si quieres establecer el solidArea específico para cada objeto, puedes hacerlo
en ese caso, por ejemplo, abres este OBJ_Key y...
algo como esto
pero esta vez, no establecemos un solidArea específico para cada objeto
pero todos los objetos usan la misma solidArea
y en este caso, 0
esto también es 0
abramos esta clase de Puerta
queremos hacer esto sólido así que añadimos...
ok creo que eso es todo para la preparación
así que vamos a este CollisionChecker
vamos a crear un nuevo método
esta vez, no checkTile sino checkObject
además este método no es void sino integer
y recibimos una Entidad
y también un booleano
Voy a nombrar a este jugador
primero recibimos una Entidad, así que jugador o quizás otros personajes
y también vamos a comprobar si esta Entidad es jugador o no
y como esto es "int", necesitamos devolver un entero
así que primero, creamos este entero
y lo llamamos "índice
y devolvemos este índice
Así que lo que hacemos en este método es, comprobar si el jugador está golpeando cualquier objeto
y si es así, devolvemos el índice del objeto
para que podamos procesar la reacción en consecuencia
bien a continuación, creamos un bucle for
vamos a escanear este array de objetos
Sí, este
entonces primero, comprobamos si es "null" o no
si no es nulo,
entonces necesitamos saber la posición del área sólida de la Entidad
además, necesitamos obtener la posición solidArea del objeto
ok
la última vez, intentamos averiguar esta columna y los números de fila
pero esta vez, no necesitamos hacer eso
sólo necesitamos averiguar los valores x e y del solidArea
entonces vamos a averiguar los valores x e y del objeto
así que básicamente es lo mismo
Sí, eso es.
hemos encontrado la posición solidArea de la entidad y del objeto
y ahora, creamos un interruptor y comprobamos la dirección de la Entidad
así que después de que suba, ¿dónde estará?
lo descubriremos así que...
ya que está subiendo así que menos y
y si está bajando...
y si va hacia la izquierda entonces...
así que esta es la posición y en la que estará esta entidad después de moverse
esta clase rectángulo tiene un hermoso método llamado "intersecta"
déjame escribir primero
para que puedas escribir así
esto comprueba automáticamente si estos dos rectángulos están colisionando o no
para usar esta intersección necesitamos saber la posición actual de estas solidAreas
si la Entidad está tocando este objeto entonces uh...
Bien, para probar, vamos a mostrar algo de texto
"¡arriba colisión!" o algo así
así que básicamente podemos copiar esto en cada caso
Muy bien, y después de esta sentencia switch, tenemos que restablecer el solidArea de esta entidad y del objeto
de lo contrario x e y seguirán aumentando
así que tenemos que restablecer estos números después de esta sentencia switch
esta vez podemos usar esto...
ok
Sí, esto está bien por ahora
Llamemos a este método checkObject
así que vamos a esta clase Player
y después de comprobar esta colisión de baldosas, vamos a comprobar la colisión de objetos
y pasaremos esta clase Player como una Entidad
y el booleano de jugador es... ya que esto es jugador entonces el booleano es true
ah y también, ya que esto devuelve el índice como un entero así que vamos a conseguirlo
así
pero antes de usar esto, comprobemos el programa actual
y ver si la colisión está realmente funcionando o no
tocando una tecla. arriba, izquierda, derecha... y abajo
arriba
derecha
izquierda
OK, así que está funcionando
vamos a quitar este texto
y en su lugar, otra sentencia if
así que vamos a comprobar si este objeto es un objeto sólido o no
así que primero, lo comprobamos y si es sólido entonces...
también vamos a comprobar si esto es jugador o no
así que esto es booleano
si esto es jugador, obtenemos este índice y lo devolvemos
pero si no es jugador, por ejemplo, si es un NPC o un monstruo entonces no hacemos nada
y podemos copiar esto y pegar
Muy bien, creo que este método está hecho
Si, como dije, este método es diferente del método checkTile
me gusta este intersects
es muy cómodo y limpio
así que tal vez usted piensa, ¿por qué no utilizar esto para la comprobación de colisión azulejo también
la razón por la que no usé esto para la colisión de baldosas es
para este objeto, sólo necesitamos escanear un número limitado de objetos
en este caso, hasta 10 objetos por lo que no se necesita mucho
pero si hacemos esto para los azulejos de fondo, básicamente tenemos que escanear todos los azulejos en la pantalla
y comprobar uno a uno si alguno de ellos está tocando el área sólida de esta entidad
está bien y creo que nuestro programa sigue funcionando bien
pero si utilizamos nuestro método actual, sólo tenemos que comprobar dos baldosas para cada dirección
por eso no usé intersecciones para comprobar las baldosas
pero realmente depende creo
de cualquier manera funciona por lo que realmente depende de cómo se construye su juego
Muy bien, esto está hecho así que vamos a volver a esta clase Player
entonces, basándonos en este número de índice, escribimos lo que va a pasar si el jugador toca este objeto
podemos escribirlo aqui pero creo que seria mejor si lo manejamos en un metodo separado
creamos un nuevo método
después de esto, creo
y obtenemos un índice
así que llamemos a esto y pasemos objIndex
y primero, creamos una sentencia if
si este índice es 999, significa que no hemos tocado ningún objeto
pero si el índice no es 999, entonces hemos tocado un objeto
así que podemos hacer algo al respecto
y creo que la reacción más simple sería así
esto simplemente borrar el objeto que acabamos de tocar
veamos como queda
Sí, así
así que la llave desapareció
pero por supuesto, esta reacción es demasiado simple
así que vamos a establecer reacciones específicas en cada objeto
Ok, primero, vamos a crear un entero
voy a llamarlo "hasKey"
esto indica cuantas teclas tiene actualmente el jugador
volver a este pickUpObject
así que ya no necesitamos esto
obtenemos este nombre de objeto
hemos introducido un nombre así que es el momento de usarlo
así que tenemos un nombre
y el caso es "Key"
y también "Puerta"
si era "Llave" entonces hasLlave++
queremos hacerlo desaparecer
ocupémonos también de esta puerta
así que primero, comprobamos si el jugador tiene una llave o llaves
así que este objeto puerta desaparecerá
así
bien, vamos a mostrar algo de información en la consola
para saber cuantas llaves tenemos ahora mismo
Sí, vamos a comprobarlo
dejame ver la consola
vamos a por la llave
ok ahora vamos a abrir la puerta
abre la puerta
abrir la puerta
y no podemos abrir esta porque no tenemos llave
así que necesitamos conseguir otra llave para abrir esta puerta
Creo que esto funciona bien
ahora el jugador puede conseguir llaves y abrir puertas
pero aún así, esta es una forma muy simple de manejar las reacciones de los objetos
crearemos un sistema más organizado para manejar esto en el segundo capítulo de esta serie de tutoriales
como, conseguir artículos en su inventario y cosas por el estilo
pero por ahora esto debería ser suficiente
bien, esto es todo por ahora
en el proximo video, añadiremos un item mas, musica y efecto de sonido
gracias por ver y hasta la próxima
[Music]