Salut les gars, c'est RyiSnow
A partir de cette vidéo, je vais commencer un tutoriel de jeu 2d en Java.
C'est quelque chose que j'ai envie de faire depuis un certain temps.
Je suis donc heureux de pouvoir enfin commencer ce projet.
par rapport à d'autres tutoriels de jeux que j'ai faits auparavant, comme le jeu d'aventure en mode texte,
Le développement de jeux en 2D est un peu plus compliqué et nécessite un peu plus de travail.
Je vais donc faire de mon mieux pour rendre les choses aussi simples que possible.
Vous pouvez donc suivre les étapes même si vous n'avez aucune expérience dans le développement de jeux en 2D.
Je suis très heureux si vous l'appréciez.
pour celui-ci, nous n'utiliserons aucune bibliothèque externe
nous utiliserons simplement les classes Java par défaut et nous le ferons à partir de rien.
donc si vous avez un environnement pour écrire du code Java, vous pouvez faire ce jeu
et voici la feuille de route de ce tutoriel
Tout d'abord, nous créons un jeu de chasse au trésor relativement simple.
En créant ce jeu, vous pouvez apprendre à créer une boucle de jeu, qui est le cœur du développement des jeux en 2D.
et aussi comment afficher les personnages, les tuiles d'arrière-plan et les objets à l'écran.
et vous pouvez également apprendre comment déplacer le personnage du joueur à l'écran
et après avoir terminé ce premier jeu, nous ajouterons d'autres éléments à celui-ci
et le transformer en un RPG d'action en 2D, un peu comme le style rétro de Zelda.
Nous ajouterons des monstres, des PNJ, des dialogues, un inventaire et quelques événements.
c'est le but final de ce tutorial
c'est un tutoriel pour les débutants en Java 2D
je vais donc expliquer beaucoup de choses comme le fonctionnement de la boucle de jeu, etc.
Si vous avez déjà des connaissances en programmation de jeux en 2D, je vais vous expliquer le fonctionnement de la boucle de jeu, etc.
vous aurez probablement l'impression que le rythme est un peu lent
mais soyez indulgent avec moi
tout le monde est débutant au début et quelqu'un d'autre pourrait trouver ces explications utiles
OK, voilà pour l'introduction et maintenant, commençons le développement.
faisons un nouveau projet
je vais l'appeler My2DGame
C'est le nom le plus générique qui soit, mais c'est bien.
et ne créez pas ceci
et créons d'abord un paquet en le nommant " main ".
et créons une classe
créons la classe Main
donc d'abord nous créons une fenêtre
Nous utilisons donc cette classe JFrame
afin de pouvoir fermer cette fenêtre correctement
et aussi nous ajoutons...
donc nous ne pouvons pas redimensionner cette fenêtre
puis définissons le titre du jeu
donc... "2D adventure" ou quelque chose comme ça
donc la fenêtre va être affichée au centre de l'écran
Nous pouvons donc voir cette fenêtre
OK, créons maintenant une autre classe
et je vais nommer cette classe GamePanel
et ce GamePanel étend JPanel
donc en fait, c'est une sous-classe de ce JPanel
donc ceci a toutes les fonctions de ce JPanel
ce GamePanel fonctionne comme une sorte d'écran de jeu
donc nous allons d'abord décider de quelques paramètres d'écran
et créer quelques variables ici
et je vais choisir 16
donc cela signifie une tuile de 16 par 16
et ce 16 par 16 sera la taille par défaut du personnage du joueur, des NPCs et des tuiles de la carte dans ce jeu.
16 par 16 est une taille standard pour de nombreux jeux rétro en 2D.
et de nombreux personnages et tuiles sont créés avec cette taille
vous pouvez donc trouver de nombreux exemples
Certains jeux utilisent plus de pixels, par exemple 32 par 32, pour dessiner un personnage.
mais nous choisissons 16 pixels cette fois-ci
Cela dit, il y a un petit problème ici
puisque les ordinateurs et les écrans modernes ont des résolutions beaucoup plus élevées que celles des NES et SNES des années 80 et 90.
Ainsi, les caractères ou les carreaux de 16 par 16 paraissent très petits à l'écran.
Par exemple, la résolution de la NES était de 256 par 224.
et celle de la GENESIS était de 320 par 224
donc 16 par 16 caractères semblaient être une taille décente dans ce contexte.
mais je suis sûr que votre écran a une résolution beaucoup plus élevée que cela
alors que faire ?
nous allons le mettre à l'échelle
donc créons une variable entière
et je vais mettre 3
bien que nous créions des caractères dans un cadre de 16 par 16
mais cela ressemble à 48 par 48 pixels sur l'écran
Ce type de mise à l'échelle est assez courant pour le développement de jeux 2D de style rétro.
Nous suivons donc aussi la tradition
donc un autre nombre entier
Donc, en gros, c'est une tuile de 48 x 48.
C'est donc la taille réelle de la tuile qui sera affichée sur notre écran de jeu.
et ensuite nous décidons de la taille de notre écran de jeu
et pour cela, nous décidons d'abord combien de tuiles le jeu peut afficher horizontalement et verticalement
et cela déterminera la taille totale de l'écran
dans ce jeu nous choisissons 16 colonnes
et la ligne est 12
16 tuiles horizontales, 12 tuiles verticales
donc le rapport est de 4 sur 3
et comme la taille d'une seule tuile est de 48 pixels
donc la taille de la tuile est de 48
et la hauteur est...
Ce sera donc la taille de notre écran de jeu.
mais bien sûr vous pouvez la changer si vous le souhaitez
18 ou 14 ou quelque chose
alors cette largeur d'écran et cette hauteur d'écran changeront automatiquement
donc c'est le réglage de l'écran
maintenant, créons un constructeur de ce GamePanel
nous allons donc définir la taille du panneau de ce GamePanel
donc la largeur et la hauteur de l'écran
et puis je ne suis pas sûr que ce soit nécessaire mais...
réglons la couleur de fond de ce GamePanel
Si vous avez déjà eu l'occasion de développer des jeux en 2D en Java auparavant
et si vous avez utilisé Canvas pour dessiner l'écran
alors vous utilisez probablement aussi BufferStrategy
mais cette fois nous allons utiliser ce JPanel
ce JPanel a une sorte de double fonction de mise en mémoire tampon par défaut
donc je pense que c'est une bonne idée de rendre cela vrai pour une meilleure performance de rendu
OK, maintenant retournons à la classe Main
et ajoutons ce GamePanel à cette fenêtre
et nous allons ajouter ce GamePanel à cette fenêtre
ceci est une sous-classe de JPanel
donc en gros, c'est une classe JPanel avec un peu plus de fonctions supplémentaires
donc vous pouvez ajouter cette fenêtre comme vous ajoutez JPanel à cette fenêtre
et ensuite nous allons emballer ce JPanel pour pouvoir le voir
OK, vérifions-le
d'accord
Notre écran de jeu apparaît donc
et la taille est de 768 et 576
donc nous pouvons afficher 16 tuiles 48x48 horizontalement
et 12 tuiles 48x48 verticalement
Maintenant que nous avons une fenêtre, parlons des mécanismes de base du jeu.
Je pense que le concept le plus important du jeu en 2D est l'existence du temps.
dans mon précédent jeu d'aventure textuel
lorsque vous faites quelque chose, par exemple, appuyer sur le bouton
puis le programme effectue un traitement et s'arrête ensuite
il attend juste que vous fassiez quelque chose de nouveau comme appuyer sur le bouton à nouveau
Cependant, dans les jeux en 2D, une fois que vous avez démarré le programme, il continue à fonctionner.
et ne s'arrête que lorsque vous fermez le jeu ou que vous faites quelque chose de spécial.
Alors imaginez, quand vous jouez à des jeux comme Super Mario, Minecraft, Call of Duty ou tout autre jeu d'action...
vous pouvez déplacer votre personnage sur l'écran
et d'autres personnages tels que des monstres ou des PNJs se déplacent également sur l'écran
mais comment cela peut-il arriver ?
sa mécanique est fondamentalement la même que celle de l'animation dessinée à la main
le personnage est en fait une série d'images statiques
mais comme il met à jour les images très rapidement
on dirait que le personnage bouge
C'est la même chose dans les jeux vidéo
donc si le FPS du jeu est de 60
ce qui signifie qu'il met à jour l'écran 60 fois par seconde
Votre personnage semble donc bouger mais il s'agit en fait d'une série de 60 images statiques.
donc pour faire cette animation dans notre jeu nous devons créer un temps dans notre jeu
Nous devons donc démarrer l'horloge du jeu
et pour ce faire, nous allons utiliser une classe appelée Thread
et je vais nommer cette classe gameThread
Le fil est quelque chose que vous pouvez démarrer et arrêter
et une fois qu'un thread est démarré, il fait tourner votre programme jusqu'à ce que vous l'arrêtiez
ce n'est pas comme si le thread lui-même faisait quelque chose de spécial
mais quand vous voulez répéter un processus encore et encore
comme dessiner l'écran 60 fois par seconde, le thread est très utile
donc nous allons utiliser ce thread dans ce GamePanel
et pour lancer un thread nous devons implémenter Runnable dans cette classe
c'est la clé pour utiliser ce thread
et nous voyons une erreur
il suggère d'ajouter des méthodes non implémentées alors faisons ceci
puis il génère automatiquement cette méthode d'exécution
Et cette méthode d'exécution est la suivante
Vous pouvez probablement voir cette explication
il est dit,
"quand un objet implémentant l'interface Runnable, dans ce cas notre GamePanel, est utilisé pour créer un thread"
"le démarrage du thread entraîne l'appel de la méthode run de l'objet dans ce thread d'exécution séparée".
Donc, en fait, lorsque nous démarrons ce gameThread, il appelle automatiquement la méthode run.
C'est comme ça que ça marche.
OK, je vais créer une nouvelle méthode ici.
et ici
donc nous allons instancier ce gameThread
et nous allons passer "this" au constructeur de ce thread
donc "this" signifie cette classe, donc GamePanel
donc en fait nous passons la classe GamePanel au constructeur de ce thread
c'est ainsi que l'on instancie un thread
démarrons ce thread
il va automatiquement appeler cette méthode d'exécution
et dans cette méthode d'exécution, nous allons créer une boucle de jeu qui sera le cœur de notre jeu
[Musique]