Привет, ребята, это RyiSnow
Итак, в прошлый раз мы загрузили нашу карту мира и реализовали функцию камеры
так что теперь мы можем перемещаться по миру
но все же, мы можем пройти через эти деревья и воды
поэтому в этом видео мы реализуем обнаружение столкновений в нашей программе
чтобы игрок не смог пройти через сплошные плитки.
Когда мы создали класс Tile, мы создали булево значение "collision".
так что пришло время использовать это
сначала мы переходим к этому TileManager
и ищем плитку, которую мы хотим изменить на сплошную.
например, эта настенная плитка должна быть сплошной
мы не хотим, чтобы наш персонаж игрока проходил через эту плитку
мы называем это столкновение булевым и устанавливаем его в "true".
также этот водный тайл... и этот тоже
и эта тоже
и если это не сплошная плитка... как эта плитка с травой
тогда вам не нужно ничего добавлять, потому что коллизия по умолчанию ложная.
поэтому вам нужно добавить это, только если плитка цельная
Итак, настройка столкновений плиток выполнена
затем мы решаем, какая часть персонажа игрока является твердой, а какая нет
Самый простой способ - установить всю плитку сплошной
но иногда это не дает наилучшего результата
например, если весь спрайт игрока замазан,
то он ударяется об эту стену в этой точке и не может двигаться дальше
но, возможно, вы хотите переместить его немного дальше... вот так
также, есть еще один вопрос
если все твердое, то очень трудно пройти по узкому пути, как этот
потому что даже если игрок находится на 1 пиксель левее, столкновение все равно происходит здесь
поэтому вам нужно расположить его очень точно, вот так
и это просто довольно напряженно и плохая механика управления, на мой взгляд.
например, "о, я бьюсь об эту плитку, так что давайте немного сдвинемся вправо".
и "о, теперь я бьюсь об эту плитку и все еще не могу пройти дальше".
чтобы избежать подобных неприятностей,
мы задаем определенную область персонажа как твердую, а не всю.
например, только эта часть твердая
тогда игрок сможет пройти через этот узкий путь
и установить вот такую область столкновения,
сначала откройте эту сущность
мы используем этот класс Rectangle
и я назову его solidArea
С помощью этого класса мы можем создать невидимый или абстрактный прямоугольник
и мы можем хранить такие данные, как x, y, ширина и высота.
Также мы создаем булево значение под названием collisionOn, и по умолчанию оно равно false
Теперь перейдем к классу Player
и инстанцируем этот прямоугольник
подождите, что это...
и когда мы создаем этот прямоугольник, мы можем передать конструктору 4 параметра
например, если вы хотите создать прямоугольник, который будет такого же размера, как наша плитка,
вы напечатаете вот так:
x=0, y=0, widht=48 и height=48
или вы можете набрать так: gp.tileSize
любой способ подходит
или мы также можем оставить это пустое место и установить эти значения по одному
и поскольку мы хотим сделать этот прямоугольник немного меньше, чем персонаж игрока
мы немного изменим эти значения
может быть что-то вроде этого
так что эта серая область не является сплошной, а эта область сплошная
так что эта скользящая область начинается с x 8
ширина 32 и высота тоже 32
так что левый верхний угол имеет x=8, а y=16
так что в этом случае мы изменим x на 8, а y на 16
и ширина равна 32, а высота также равна 32
вы можете настроить эти числа и найти то, что лучше всего подходит для вашей игры
Итак, мы получили эту область столкновения для персонажа игрока
Теперь давайте создадим класс для проверки столкновений
внутри этого пакета "main" создайте класс
и я собираюсь назвать это CollisionChecker или любое другое имя, которое вы хотите
и сначала конструктор
и мы получаем GamePanel
и создаем метод
и получаем здесь Entity
не Игрок, а Сущность
потому что мы будем использовать этот метод для проверки столкновений не только игрока, но и монстров и NPC.
теперь перейдем к панели GamePanel
и инстанцируйте этот класс CollisionChecker
и передаем эту GamePanel
и теперь перейдите к этому классу Player
и проверяем столкновение внутри этого метода обновления
после этого оператора направления if,
сначала мы устанавливаем для этого collisionOn значение false
затем вызываем это...
ой, простите
это должно быть "публичным"
поэтому мы собираемся вызвать этот метод checkTile отсюда
и передадим этот класс Player как Entity
поскольку этот класс Player является подклассом этого класса Entity
поэтому CollisionChecker может получить класс Player как Entity
хорошо, теперь основная часть этого видео
Нам нужно проверить, попадает ли игрок на твердую плитку или нет.
для этого, во-первых, мы хотим знать worldX и worldY solidArea игрока
не worldX и Y игрока, потому что коллизия должна быть обнаружена на основе этих координат solidArea
есть 4 точки, которые необходимо проверить
и мы можем узнать эти 4 числа следующим образом:
Затем, исходя из этих координат, мы узнаем их номера столбцов и строк
просто разделим его на tileSize
и, наконец, мы создадим еще два целых числа
потому что, по сути, нам нужно проверить только две плитки для каждого направления
если игрок поднимается вверх,
нам нужно только проверить, на какие плитки попадает левое и правое плечо игрока
Так что в этом случае, если игрок поднимается вот так
это ударяется... возможно, об эту настенную плитку
а это правое плечо ударяется об эту плитку травы
Теперь мы создадим оператор переключения
мы проверим направление сущности
поэтому давайте сначала разберемся с этим "вверх".
например, игрок находится здесь и сейчас
и он пытается подняться
что мы делаем здесь, мы как бы предсказываем, где окажется игрок после того, как он переместился
поэтому мы вычитаем скорость этого игрока из worldY игрока
или, если быть точным, из worldY солид-области игрока.
Теперь мы знаем номер ряда, чтобы узнать, на какой тайл пытается наступить игрок
и, возможно, есть две плитки
поэтому мы назовем это mapTileNum
здесь хранится вся информация о плитках карты
о, это также должно быть "публичным"
и еще один...
мы проверили эту точку, это tileNum1
теперь мы хотим проверить эту точку, правую сторону
С этой информацией мы создаем оператор if
и вызываем этот массив Tile... он также должен быть "публичным"
мы будем использовать этот tileNum1 в качестве индекса
и проверим, является ли эта плитка сплошной или нет
если одно из них или оба истинны, то игрок попадает на твердую плитку
поэтому он не может двигаться в этом направлении
если эти столкновения ложные, то мы ничего не делаем
Итак, этот случай "вверх" завершен
давайте вернемся к классу Player
и теперь переместим эти линии движения игрока отсюда сюда
возможно, этот формат мне нравится больше...
потому что теперь мы проверяем столкновение, так что игрок может двигаться только тогда, когда плитки не твердые
поэтому сначала мы проверяем только направление
и, основываясь на этом направлении, мы проверяем столкновение
и если столкновения не происходит, мы позволяем игроку двигаться.
хорошо, давайте проверим это
Итак, теперь эта плитка дерева останавливает персонажа игрока
но это все еще только направление вверх
вы все еще можете двигаться влево, вниз и вправо
так что давайте позаботимся и о других направлениях.
я думаю, мы можем скопировать и вставить
мы изменим только некоторые переменные
так что если игрок опускается вниз, мы будем проверять не topRow, а bottomRow
поэтому измените это на bottomRow
мы собираемся изменить это сверху вниз
и если игрок идет налево, то...
мы проверим LeftCol
и leftCol будет...
Теперь мы проверим эту точку и эту точку.
если все идет правильно, то...
вот и все, я думаю
Хорошо, давайте проверим это
хорошо, попадание в плитку
и эта плитка с водой тоже
так что столкновение происходит
Ага, выглядит хорошо
Так что это все больше и больше похоже на игру.
поэтому мы позаботились об обнаружении столкновений
в следующий раз мы будем создавать объекты и отображать их на экране
чтобы игрок мог взять их в руки
спасибо за просмотр, и до следующего раза